<doc id="1397670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397670" title="Long March 5">
Long March 5

Long March 5 (LM-5, CZ-5, atau Changzheng 5) adalah sistem peluncuran angkat berat generasi berikutnya Cina yang saat ini sedang dikembangkan oleh China Academy of Launch Vehicle Technology (CALT).

Saat ini, enam konfigurasi kendaraan CZ-5 direncanakan untuk misi yang berbeda, dengan kapasitas angkut maksimum 25.000 kg ke LEO dan 14.000 kg untuk GTO. Long March 5 direncanakan kira-kira sesuai dengan kemampuan kendaraan EELV Amerika berukuran seperti Delta IV, Atlas V, dan Falcon 9. Penerbangan pertama dari roket CZ-5 akan ada lebih awal dari 2015 dari Pusat Peluncuran Satelit Wenchang di pulau Hainan.



</doc>
<doc id="1397674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397674" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sulawesi Tenggara">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sulawesi Tenggara

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Sulawesi Tenggara periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sulawesi Tenggara sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1397691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397691" title="Herry Noegroho">
Herry Noegroho

H. Herry Noegroho, S.E. M.H. () adalah Bupati Blitar yang menjabat pada periode 2006-2016..

Ayahnya, Denny M. Roshadi adalah pemilik perkebunan PT. Harta Mulia yang dirintis sejak tahun 1963 dengan komoditas utamanya berupa kopi dan cengkih. Sedangkan ibunya, Romingah, adalah guru sekolah dasar di Nglegok, Blitar. Sang ayah yang mengajarkan kedisiplinan dan kemandirian adalah guru dalam hal bertarung menghadapi kehidupan. Mengasihi kehidupan diperoleh dari ibunya yang mendidik untuk "nrima, andhap asor, lan tepa selira".

Meninggalnya sang ayah pada tahun 1983 menyebabkan Herry membatalkan keberangkatannya ke Ujung Pandang untuk diangkat dan bertugas sebagai pegawai negeri sipil. Herry harus menerima tongkat estafet usaha perkebunan dan menjadi Direktur PT. Harta Mulia.
Seiring perkembangan perusahaan, rencana ekstensifikasi usaha diwujudkan dengan mendirikan PT. BPR Harta Raya Cipta Mulia di Srengat pada tahun 1992. Di perusahaan yang baru ini Herry menjabat sebagai Komisaris.

Herry sempat membuat peternakan ayam tapi tidak bisa berjalan lancar hingga akhirnya ditutup karena kesibukannya diberbagai organisasi dan mengelola usaha keluarga. Hal yang sama juga terjadi pada usaha jasa konstruksinya yang sempat digeluti dari tahun 1985 sampai kisaran tahun 1990-an. Posisinya sebagai Direktur PT. Harta Mulia dan Komisaris PT. BPR Harta Raya Cipta Mulia juga dilepas karena tahun 2001 Herry menjadi Wakil Bupati Blitar.

Kedudukannya sebagai Bendahara KNPI Kabupaten Blitar membuat dirinya dipandang sebagai kader yang layak dan potensial untuk mewakili Partai Golkar di kursi DPRD Kabupaten Blitar pada Pemilu 1999. Hanya setahun Herry mengabdi sebagai anggota DPRD yaitu dari tahun 1999 sampai dengan tahun 2000.

Pada tahun 2000, Herry harus mengundurkan diri sebagai anggota DPRD Kabupaten Blitar karena dipercaya oleh partainya untuk dicalonkan sebagai Wakil Bupati Blitar mendampingi Drs. H. Imam Muhadi, M.B.A., M.M. yang dicalonkan sebagai Bupati Blitar. Pencalonan ini berjalan dengan baik, dan pada tahun 2001, Drs. H. Imam Muhadi, M.B.A., M.M. bersama H. Herry Noegroho, S.E., M.H. terpilih menjadi Bupati Blitar dan Wakil Bupati Blitar periode 2001-2006.

Tahun 2004 Bupati Blitar dan beberapa pejabat di lingkup Pemerintah Kabupaten Blitar dianggap terlibat kasus korupsi yang nilainya mencapai 35 milyar rupiah. Terkuaknya kasus korupsi ini menyebabkan mereka harus dicopot dari jabatannya, sehingga Herry ditunjuk untuk menjadi Pejabat Sementara Bupati Blitar sampai periode kepemimpinannya berakhir yaitu dari tahun 2005-2006.

Berbeda dengan pencalonannya sebagai Wakil Bupati Blitar yang membawa bendera Partai Golkar, Herry dipinang oleh PDI Perjuangan untuk diusung sebagai Calon Bupati Blitar. Baik PDI Perjuangan maupun Partai Golkar menilai Herry adalah sosok yang memang dianggap layak menjadi Bupati Blitar untuk memulihkan krisis kepercayaan masyarakat dan membangun kembali Kabupaten Blitar. Dan pada tanggal 1 Februari 2006 H. Herry Noegroho, S.E., M.H. dan Drs. H. Arif Fuadi, M.M., M.H. dilantik oleh Gubernur Jawa Timur Mayjen TNI (Purn) H. Imam Utomo Soeparno, S.H. sebagai Bupati Blitar dan Wakil Bupati Blitar periode 2006-2011.

Kepercayaan rakyat akhirnya berangsur pulih hal ini dibuktikan dengan terpilihnya kembali Herry menjadi Bupati Blitar untuk periode 2011-2016. Bersama pasangannya Drs. H. Rijanto, M.M., ia diusung oleh koalisi beberapa partai besar antara lain PDI Perjuangan, Partai Demokrat, Partai Golkar, Partai Persatuan Pembangunan, Partai Keadilan Sejahtera dan Partai Gerindra. Pada tanggal 31 Januari 2011, Gubernur Jawa Timur Dr. H. Soekarwo, S.H., M.Hum. melantik secara resmi pasangan ini di Pendopo Ronggo Hadinegoro Kabupaten Blitar.

Terwujudnya Kabupaten Blitar yang sejahtera, religius, dan berkeadilan menjadi misi besar yang dikedepankan pasangan ini. Beragam program secara terus menerus dijalankan dengan dukungan seluruh elemen masyarakat. Menurut Herry, pembangunan dikatakan berhasil tidak hanya jika pembangunan itu sukses mengurangi jumlah orang miskin atau mampu menyediakan jalan mulus, membangun gedung-gedung sekolah, jembatan yang kukuh serta membangun berbagai sarana ekonomi. Pembangunan sesungguhnya adalah membentuk mental masyarakat agar memiliki kemauan dan kemampuan membangun ekonomi masyarakat yang kukuh, tangguh, dan mandiri.

Tidak sekadar hobby diwaktu luang saja, olahraga juga menjadi sebuah kebutuhan bagi hidupnya. Beberapa cabang olahraga yang digeluti antara lain: basket, renang, bulu tangkis, tenis meja, tenis lapangan dan tentu saja sepak bola yang merupakan cinta pertamanya.

Kecintaannya pada sepak bola tidak terbatas menjadi pemain saja, Herry adalah Ketua Umum PSBI Blitar. Di bawah kepemimpinannya, para suporter dan masyarakat Kabupaten Blitar bisa menyaksikan PSBI bertanding di Liga Utama, kasta tertinggi persepak bolaan Indonesia.

Kegiatan seni yang dicintai dan dilakoni Herry adalah seni suara dan seni musik. Herry pernah mengikuti beberapa lomba menyanyi saat SD, tergabung dalam grup "folk song" saat SMA, memainkan "keyboard" bersama grup band Kharisma Alam saat kuliah yang mengusung berbagai lagu pop dan "slow rock".

Akhirnya campursari menjadi pilihannya karena aliran musik ini merupakan aliran musik yang populer di kalangan masyarakat Blitar. Tidak sekadar bernyanyi di hadapan masyarakat, Herry juga membuat video klip dan beberapa album musik campursari untuk membangun kedekatan dengan rakyat. Salah satu karyanya yang cukup terkenal adalah Cintaku di Alun-alun Blitar.







</doc>
<doc id="1397728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397728" title="Ratu Intan">
Ratu Intan

Ratu Intan binti Pangeran Dipati atau Ratu Intan I adalah penguasa negeri Tjantoeng (Cantung) dan Batoe Litjin (Batulicin) pada tahun 1780-1800.

Dia adalah puteri tunggal Ratu Mas dan Daeng Malewa (bergelar Pangeran Dipati). Ratu Mas (ibunda Ratu Intan) menikah dengan seorang pedagang dari Gowa bernama Daeng Malewa yang bergelar Pangeran Dipati. Pasangan suami isteri inilah merupakan orang tua dari Ratu Intan I. Sepeninggal Daeng Malewa (Ratu Mas telah meninggal terlebih dahulu), maka sejak 1780, kerajaan Tanah Bumbu dibagi menjadi beberapa divisi (negeri). Ratu Intan I memperoleh negeri Cantung dan Batulicin.

Daeng Malewa (ayahanda Ratu Intan I) juga memiliki keturunan dari isteri-isteri selir. Ratu Intan I memiliki dua orang saudara laki-laki yang sebapak yaitu Pangeran Prabu dan Pangeran Layah yang dilahirkan dari selir-selir. Dari pecahan kerajaan Tanah Bumbu maka Pangeran Layah memperoleh negeri Buntar Laut. Sedangkan Pangeran Prabu bergelar Sultan Sepuh sebagai Raja Sampanahan, Bangkalaan, Manunggul dan Cengal.

Ratu Intan I menikahi Aji Dipati yang bergelar Sultan Dipati Anom Alamsyah (Sultan Pasir III tahun 1768-1799). Pernikahan Ratu Intan I dengan Sultan Anom tidak memiliki keturunan, tetapi dari istri selir Sultan Anom memiliki anak bernama:

Sampai sekarang, Ratu Intan I masih dikenang dalam ingatan suku Dayak Meratus.
= Kekerabatan dengan Raja Pulau Laut ==
Kekerabatan Ratu Intan dengan Raja Pulau Laut.

</div>

</div>


</doc>
<doc id="1397740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397740" title="Ratu Mas dari Tanah Bumbu">
Ratu Mas dari Tanah Bumbu

Ratu Mas binti Pangeran Mangu adalah raja (1740-1780).

Ayahnya adalah Pangeran Mangu (Raja Tanah Bumbu ke-2). Ratu Mas memiliki saudara perempuan bernama Ratu Sepuh.

Ratu Mas menikah dengan seorang pedagang dari Gowa bernama Daeng Malewa yang bergelar Pangeran Dipati. Pasangan suami isteri inilah memperoleh anak yang bernama Ratu Intan I. Sepeninggal Ratu Mas, maka sejak 1780, kerajaan Tanah Bumbu dibagi menjadi beberapa divisi (negeri). Ratu Intan I memperoleh negeri Cantung dan Batulicin.

Daeng Malewa (suami Ratu Mas) juga memiliki keturunan dari isteri-isteri selir yaitu Pangeran Prabu dan Pangeran Layah yang dilahirkan dari selir-selir. Anak-anak tiri Ratu Mas ini juga mewarisi negeri-negeri pecahan kerajaan Tanah Bumbu tersebut maka Pangeran Layah memperoleh negeri Buntar Laut. Sedangkan Pangeran Prabu bergelar Sultan Sepuh sebagai Raja Sampanahan, Bangkalaan, Manunggul dan Cengal.


</doc>
<doc id="1397753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397753" title="Farid Aja">
Farid Aja

Farid Aja () dan dibesarkan di Blora ini merupakan seorang pembawa acara televisi Indonesia yang dikenal sebagai Duo dengan Reza Bukan dan Trio dengan Cak Lontong dan Tukul Arwana. Farid pernah menjadi presenter WAKUL (Ketawa Kuliner) di ANTV. Hip Hip Hura merupakan salah satu variety show yang ditayangakan oleh SCTV setiap hari Minggu jam 15:00. Pernah juga mebawakan acara NGACIIR bersama Taufik savalas. Beberapa FTV sudah Farid bintangi bersama partnernya Reza Bukan, diantaranya Farid Reza pingin jadi Artis dan FTV Farid Reza Baby sitter Cinta. Selain itu Farid Aja jg dipercaya membawakan acara Eat Bulaga di SCTV dan ANTV. Saat ini sedang disibukkan dg shooting Takhesi Castle Indonesia yg tayang di MNCTV juga acara variety show Bahagia Cara Uya yg tayang di GTV. Dalam bidang seni suara pasangan Farid Aja dan Reza Bukan bakal merilis album Single. Farid Aja yg dr kecil sudah suka dunia seni ini memulai kariernya dari menjadi figuran di jakarta. Komedian yg Lulusan Arkeologi UI ini dari SD sudah aktif di bidang tarik suara, teater, musik dan juga seni Tari. sudah banyak negara Farid kunjungi berkaitan dg misi budaya yg Farid ikuti sbg duta dari Indonesia, diantaranya Prancis, Belgia, Spanyol, Jerman, Belanda, Malaysia, Brunai, dll. Untuk MC Farid dan Reza jg sudah ke beberapa negara, diantaranya MC di Jepang dan Turki. Alasan sekarang Farid Aja keluar dari SCTV pindah ke RCTI.







</doc>
<doc id="1397768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397768" title="Ton panjang">
Ton panjang

Ton panjang (ton berat atau ton Imperial) adalah nama satuan "ton" di avoirdupois atau sistem pengukuran Imperial yang dipakai di Britania Raya dan beberapa negara Persemakmuran sebelum metrikasi. Satu ton panjang setara dengan , 12% lebih besar daripada ton pendek dan 1,6% lebih besar daripada ton, atau air asin dengan kepadatan . Satuan ini dibatasi penggunaannya di Amerika Serikat, biasanya untuk mengukur displasemen kapal. Ton panjang juga merupakan satuan ukuran wajib untuk kapal perang sesuai Traktat Angkatan Laut Washington tahun 1922—misal, massa kapal tempur dibatasi sampai .

Ton Imperial resmi tidak dipakai lagi dalam aktivitas perdagangan di Britania Raya pasca pengesahan Weights and Measures Act 1985.


Ton panjang berasal dari sistem pengukuran tradisional Britania Raya. Satu ton panjang setara dengan 20 hundredweight. Satu hundredweight seberat 8 batu, kira-kira 14 pon. Jadi, satu ton panjang adalah 20 × 8 × 14 lb = 2,240 lb.



</doc>
<doc id="1397779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397779" title="Likaonia">
Likaonia

Likaonia ( ; , "Lukaonia", ) adalah sebuah daerah luas di bagian dalam Asia Minor, sebelah utara gunung Taurus.

Pada abad ke-1 (zaman rasul Paulus) Likaonia berbatasan di bagian timur dengan daerah Kapadokia, di sebelah utara dengan Galatia (tetapi terletak dalam provinsi Romawi Galatia), di sebelah barat dengan Frigia dan Pisidia, sedangkan di bagian selatan memanjang meliputi pegunungan Taurus, berbatasan dengan negeri yang dulunya dikenal sebagai Kilikia Trakeia dan pada zaman Bizantin dinamakan ; tetapi batas-batas wilayahnya bervariasi di waktu-waktu berbeda.

Likaonia terdiri dari dataran rata, tanpa air dan tanpa pepohonan, bagian selatan naik menjadi kaki pegunungan Taurus, dan pada sisi timur dataran ini tidak rata lagi karena adanya sekelompok gunung berapi , dan oleh banyak bukit-bukit kecil. Kelompok gunung berapi Kara Dagh, beberapa mil di utara , menjulang sampai ketinggian 2288 meter, sedangkan "Karadja Dagh", di sebelah timur lautnya, meskipun lebih rendah, mempunyai gunung-gunung berapi yang berpuncak kerucut tajam. Gunung-gunung di barat laut, dekat Ikonium dan , merupakan akhir dari pegunungan "Sultan Dagh", yang melintang pada sebagian besar wilayah Frigia.

Strabo menggambarkan Likaonia sebagai daerah yang dingin di dataran tinggi, menyediakan padang untuk keledai dan domba liar. Saat ini banyak domba di sana, tetapi keledai tidak dijumpai lagi. , raja Galatia, yang pernah menguasai daerah ini untuk beberapa waktu, memelihara tidak kurang dari 300 ternak di sana. Menjadi bagian dataran dalam Asia Minor, dan memiliki ketinggian lebih dari 1000 meter. Menderita kekurangan air, ditambah dengan banyaknya garam di tanah, sehingga bagian utara, membentang dari dekat Ikonium sampai danau garam Tatta dan perbatasan dengan Galatia, hampir seluruhnya tandus, hanya sebagian kecil tanah dapat ditanami dekat Ikonium dan desa-desa besar. Jika diairi, tanahnya subur. Pada zaman kuno dilakukan penyimpanan dan pembagian air yang cermat, sehingga banyak tanah yang sekarang tandus ini dulunya dibudidayakan dan mendukung kehidupan banyak kota.

Tampaknya pada masa kuno daerah Likaonia merdeka dari kekuasaan kekaisaran Persia, dan sebagaimana tetangganya di Isauria, mereka merupakan suku bangsa liar dan tidak mengenal hukum; tetapi negeri ini dilintasi oleh salah satu jalur besar alamiah yang melalui Asia Minor, daro Sardis dan Efesus sampai ke gerbang-gerbang Kilikia, dan beberapa kota besar tumbuh di sekitar atau dekat jalur ini. Yang terpenting adalah Ikonium, di daerah paling subur, yang selalu dianggap sebagai ibu kota wilayah ini oleh orang Romawi, meskipun secara etnologi termasuk daerah orang Frigia.

Namanya tidak didapati pada catatan Herodotus, tetapi Likaonia disebut oleh Xenophon sewaktu dilintasi oleh Kyrus Muda pada perjalanan barisannya melalui wilayah Asia Kecil. Xenophon menggambarkan Ikonium sebagai kota terakhir Frigia; dan pada kitab Kisah Para Rasul Rasul Paulus, setelah meninggalkan Ikonium, melewati perbatasan dan tiba di kota Listra di wilayah Likaonia. Sebaliknya, Ptolemy memasukkan Likaonia sebagai bagian dari provinsi Romawi Kapadokia, diasosiasikan demikian oleh orang Romawi untuk kepentingan administrasi; tetapi kedua negeri ini jelas dibedakan oleh Strabo maupun Xenophon dan oleh pemerintah secara umum. , raja Galatia, yang pernah menguasai daerah ini untuk beberapa waktu, memelihara banyak domba di sana, kemudian kebanyakan bagian utara Likaonia telah dibuktikan dari arkeologi merupakan milik para Kaisar Romawi, yang mewarisi tanah-tanah bagus dari Amyntas.

Dalam Likaonia dicatat terdiri dari kota Listra dan Derbe dengan distrik (termasuk banyak desa) di sekelilingnya. Gambaran ini menyebutkan suatu bagian khusus Likaonia, yang hanya dicatat dalam Alkitab. Pada zaman Paulus, Likaonia tediri dari dua bagian, barat dan timur. Bagian barat merupakan suatu "region" atau subdivisi provinsi Romaawi Galatia; bagian timur disebut ""Lycaonia Antiochiana"", dari nama "Antiochus of Commagene" yang diberi kekuasaan atasnya pada tahun 37 M. Bagian yang bukan milik Romawi ini pernah dijalani oleh Paulus, tetapi tidak ada catatan mengenainya secara khusus. Di dalamnya ada kota penting Laranda.

Masih disebut Konya dalam bahasa Turki, dan menjadi ibu kota Kekaisaran Seljuk Turki selama beberapa abad. Sedikit ke utara, dekat dengan perbatasan Frigia, berdiri kota "Laodicea Combusta" (sekarang "Ladik"), dijuluki "Combusta", untuk membedakan dengan kota di Frigia dengan nama sama; dan di selatan dekat kaki gunung Taurus, terdapat , sekarang disebut , yang menjadi asal nama Provinsi . Derbe dan Listra, kota-kota besar yang disebut dalam Kisah Para Rasul, terletak di antara Ikonium dan Laranda. Ada banyak kota lain yang menjadi "bishopric" pada zaman Bizantin. Likaonia memeluk Kekristenan pada masa sangat awal; dan sistem gerejawi di sini lebih terorganisasi lengkap dalam bentuk terakhir selama abad ke-4 daripada daerah lain di Asia Minor.
Orang Likaonia tampaknya mempertahankan kebangsaan yang khusus selama masa hidup Strabo, tetapi afinitas etnis mereka tidak jelas. Penyebutan "bahasa Likaonia" pada Kisah Para Rasul menunjukkan adanya bahasa daerah yang digunakan penduduk Listra sekitar tahun 50-an M; dan mungkin baru kemudian atau di bawah pengaruh Kekristenan bahasa Yunani menjadi bahasa utama. Patut dicermati bahwa dalam Kisah Para Rasul, Barnabas dianggap sebagai dewa "Zeus", dan Paulus dikira sebagai dewa "Hermes" oleh orang Likaonia, sehingga membuat sejumlah peneliti percaya bahasa Likaonia sebenarnya suatu dialek bahasa Yunani, yang bekas-bekasnya masih dapat dijumpai pada bahasa Yunani Kapadokia yang digolongkan sebagai suatu dialek Yunani yang unik.

Ada teori bahwa nama "Likaonia" merupakan versi Yunani, yang dipengaruhi oleh nama pria Yunani, "Lycaon", dari asal "Lukkawanna", yang berarti "tanah orang Lukka" dalam bahasa Anatolia kuno, yang berkaitan dengan bahasa Hitit.




</doc>
<doc id="1397782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397782" title="Üsküdar">
Üsküdar

Üsküdar (), dulunya disebut Skutari, adalah distrik dan munisipalitas terbesar dan terpadat di Istanbul, Turki, di pesisir Anatolia Bosforus. Tempat ini berbatasan dengan Beykoz di utara, Ümraniye di timur, Ataşehir di tenggara, Kadıköy di selatan, dan Bosforus di barat,dengan area Beşiktaş, Beyoğlu, dan Eminönü di pesisir seberangnya. Üsküdar dihuni sekitar setengah juta penduduk. Üsküdar juga adalah nama pusat bersejarah di munisipalitas ini.


</doc>
<doc id="1397789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397789" title="Pamfilia">
Pamfilia

Pamfilia (; ) adalah sebuah daerah (pada geografi kuno) di bagian selatan Asia Minor, antara Likia dan Kilikia, membentang dari Laut Tengah ke Pegunungan Taurus (di wilayah Provinsi Antalya, negara Turki modern). Berbatasan di sebelah utara dengan Pisidia dan karenanya merupakan suatu negeri yang luasnya sempit, dengan garis pantai hanya sepanjang 120 km (75 mil) dengan lebar sekitar 50 km (30 mil). Di bawah administrasi Romawi, istilah Pamfilia dikembangkan untuk mencakup Pisidia dan seluruh wilayah sampai perbatasan Frigia dan Likaonia; inilah definisi yang dianut oleh Ptolemeus.

Nama "Pamfilia" berasal dari bahasa Yunani Παμφυλία, yang asalnya dari πάμφυλος ("pamphylos"), secara harfiah "dari suku atau ras campuran", suatu gabungan dari kata πᾶν ("pan"), bentuk netral dari πᾶς ("pas") "semua" + φυλή ("phylē"), "ras, suku bangsa". Herodotus merunut etimologi dari sebuah suku Dorian, Pamphyloi (Πάμφυλοι), yang dikatakan telah mengkolonisasi daerah itu. Suku ini kemudian dinamakan menurut Pamphylos (Yunani: Πάμφυλος), putra Aigimios.

Orang Pamfilia merupakan campuran penduduk asli dengan imigran dari Kilikia dan Yunani yang bermigrasi ke sana dari Arkadia dan Peloponnesus pada abad ke-12 SM. Pentingnya kontribusi budaya Yunani pada asal usul orang Pamfilia dapat dilihat dari tradisi dan arkeologi sehingga Pamfilia dapat dianggap bagian negeri orang Yunani dari awal Zaman Besi sampai awal Abad Pertengahan. Tidak diragukan bahwa orang Pamfilia dan Pisidia sebenarnya bangsa yang sama, meskipun Pamfilia menerima koloni dari Yunani dan negeri-negeri lain, dan karenanya, ditambah kesuburan tanahnya, menjadi lebih beradab dari tetangga-tetangganya yang lebih di daratan dalam. Namun perbedaan di antara kedua daerah ini sudah ditetapkan sejak zaman kuno. Herodotus, yang tidak menyebut Pisidia, menghitung orang Pamfilia di antara bangsa-bangsa di Asia Minor, sedangkan Ephorus menyebut keduanya, dengan tepat memasukkan Pamfilia sebagai salah satu bangsa di pantai, sedangkan Pisidia ke dalam bangsa-bangsa di pedalaman.






</doc>
<doc id="1397861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397861" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sulawesi Tengah">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sulawesi Tengah

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Sulawesi Tengah periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sulawesi Tengah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1397875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397875" title="Lamido Indonesia">
Lamido Indonesia

Lamido Indonesia merupakan situs e-commerce berbasis C2C di Indonesia. Lamido adalah platform bagi pengguna untuk melakukan transaki Jual - Beli online untuk berbagai jenis barang atau produk mulai dari Handphone, Tablet, Aksesori Gadget, Komputer, Laptop, Fashion dll. Pengunjung situs Lamido Indonesia tidak hanya bisa berbelanja online tapi juga bisa berjualan barang - barang baru maupun bekas dengan stok yang banyak maupun satuan. Lamido Indonesia memang bukan situs C2C pertama yang merambah pasar e-commerce Indonesia. Sudah ada beberapa nama besar seperti Tokopedia dan Bukalapak yang sudah terlebih dahulu merambah pasar ini.

Lamido indonesia mulai meramaikan pasar e-commerce Indonesia sejak September 2013 dan merupakan bagian dari Lazada Indonesia yang juga merupakan situs raksasa belanja online Indonesia, bersama Zalora dan Foodpanda merupakan bagian dari perusahaan Inkubator Internet terbesar Rocket Internet yang sukses membesut berbagai perusahaan online tidak hanya di daratan eropa tapi juga di seluruh dunia. Rocket Internet berpusat di Berlin, Jerman memiliki berbagai perusahaan online yang tersebar di seluruh dunia di antaranya Zalando, Jumia, Lamoda, dll.

Lamido dibentuk pada bulan September 2013 lalu, layanan market place berbasis C2C ini diharapkan dapat bersaing dengan Tokopedia dan Bukalapak. Selain di Indonesia, Lamido juga dibuka di beberapa negara lain di Asia tenggara seperti Filipina, Vietnam dan Malaysia. Lamido sendiri sebenarnya telah berhasil meraih 25,000 merchant di seluruh Indonesia. Fokus awal Lamido adalah menjadi "platform online" bagi merchant berskala kecil dan menengah di Indonesia.

= Fokus Utama =
Dalam wawancaranya bersama TechinAsia.com Giacomo Ficari, Managing Director Lamido, dan Tom Damek, CEO Lamido Indonesia menyebutkan bahwa fokus utama Lamido saat ini adalah untuk memberikan user experience terbaik bagi pengguna situs dan untuk menyediakan produk terbaik dari vendor tepercaya dengan harga terbaik. Pada wawancara berbeda Giacomo Ficari menambahkan kalau Lamido akan berfokus pada vendor kecil dan menengah yang tidak memiliki platform khusus untuk menjual produk mereka .

Jenis transaksi paling umum di Indonesia, dengan ini pembeli melakukan kontak dengan penjual untuk menyetujui kalau barang akan dikirim ke alamat yang sudah ditentukan dengan jasa kurir yang sudah bekerja-sama dengan Lamido. pihak Lamido sendiri akan melakukan tracking pengiriman jika diperlukan untuk memantau apakah barang yang dikirim akan sampai ke pembeli tepat pada waktunya.

Adalah sistem transaksi di mana penjual dan pembeli menentukan meeting point dan saling bertatap muka langsung. hal ini dilakukan guna menghindari risiko penipuan karena beberapa orang lebih memilih melihat barang terlebih dahulu sebelum membeli.

Lamido SafePay merupakan rekening bersama antara pihak pembeli, penjual dan pihak Lamido sendiri. Pilihan ini merupakan pilihan paling aman karena setiap langkah transaksi akan dimoderasi oleh pihak lamido, yang berarti bebas dari penipuan online atau sejenisnya.

Lamido Indonesia memiliki beragam jenis kategori produk seperti Handphone, Tablet, Aksesori Gadget, Komputer, Laptop, Printer/Scanner, Media Penyimpanan Data, Fashion Wanita, Fashion Pria, Aksesori Fashion, Peralatan Elektronik, Audio & Video, Perlengkapan Rumah Tangga, Perlengkapan Bayi, Sampai dengan Buku atau Alat Musik dll.

Layanan Lamido Indonesia resmi ditutup




</doc>
<doc id="1397889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397889" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Daerah Istimewa Yogyakarta">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Daerah Istimewa Yogyakarta

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Istimewa Yogyakarta periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Daerah Istimewa Yogyakarta sebagai berikut:
50%


</doc>
<doc id="1397912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397912" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Bali">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Bali

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Bali periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Bali sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1397913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397913" title="Kwartir Daerah Banten">
Kwartir Daerah Banten

Gerakan Pramuka Kwartir Daerah Banten adalah nama struktur organisasi pendidikan kepanduan yang dilaksanakan di Indonesia. Kata "Gerakan Pramuka Kwartir Daerah Banten" atau disingkat dengan "Kwarda Banten", merupakan Strukur Organisasi Gerakan Pramuka di Tingkat Provinsi di bawah naungan Kwartir Nasional

Kwartir Daerah merupakan organisasi gerakan pramuka di provinsi dan mempunyai tugas memimpin dan mengendalikan gerakan pramuka dan kegiatan kepramukaan di provinsi.(UU No. 12 Tahun 2010)





</doc>
<doc id="1397922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397922" title="Nadia Celia">
Nadia Celia

Nadia Celia () adalah Aktris Indonesia. Dia memulai kariernya melalui sinetron Ulat Kepompong berperan sebagai Lina.



</doc>
<doc id="1397963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397963" title="Jean Paul Boumsong">
Jean Paul Boumsong

Jean Paul Casimir E. Boumsong () adalah pemain sepak bola asal Kamerun yang sekarang membela Perseru Serui. Saat ia memperkuat Persebaya Surabaya, Boumsong menjadi Pemain Terbaik dan Topskor Divisi Utama musim 2012-13 serta membawa Persebaya Surabaya menjadi juara..

Proses menjadi topskor pun sangat dramatis dan saling kejar dengan Oliver Makor. Saat Oliver Makor dari Persik Kediri menumbangkannya dari puncak top skorer, Boumsong tidak khawatir sama sekali. Oliver Makor berhasil mencetak 15 gol pada akhir putaran 12 besar Divisi Utama, sedangkan Jean Paul Boumsong harus puas dengan perolehan 14 gol..




</doc>
<doc id="1397967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397967" title="Arief Kusuma Among Praja">
Arief Kusuma Among Praja

Arief Kusuma Among Praja () adalah Rektor, Universitas Esa Unggul. Arief Kusuma Among Praja adalah anak pertama dari seorang tokoh wanita pejuang, politisi, pengusaha, pendiri Ikatan Pengusaha Wanita Indonesia (IWAPI) dan Anggota DPD RI Periode 2009-2014 yaitu Prof. Dr. Kemala Motik Gafur, SE, MM.




</doc>
<doc id="1397976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397976" title="Imam Baihaqi (pemain sepak bola)">
Imam Baihaqi (pemain sepak bola)

Imam Baihaqi () atau biasa dipanggi Qiqi, adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Celebest FC Palu.

Baihaqi memulai karier sepak bola profesionalnya di Persisam Samarinda dari level U-21 hingga level senior.

Pada 16 Mei 2013, Baihaqi dihukum peringatan Keras oleh Komisi Disiplin PSSI karena terbukti bertingkah laku buruk menantang wasit untuk berkelahi dan mencoba melakukan pemukulan terhadap wasit pada pertandingan ISL U-21 antara Persisam vs Barito Putra, 2 Mei 2013.

Tahun 2015, Baihaqi tergabung dalam Skuat PSMS Medan musim 2015 yang secara resmi diumumkan Minggu 26 April 2015 di Lapangan Benteng Medan. Namun hanya bertahan 3 bulan, Qiqi di coret dri skuat Ayam Kinantan. Pencoretan tersebut dimanfaatkan untuk memperkuat tim sepak bola Jawa Timur di PON XIX.

Di kompetisi Indonesia Soccer Championship B 2016, Baihaqi menjadi bagian dari skuat Celebest FC Palu yang dilatih pelatih muda Rudy Eka Priyambada. Debut bersama Celebest FC Palu dijalani dalam pertandingan melawan Kalteng Putra FC pada laga tandang 22 juli 2016 yang berakhir dengan kekalahan 1-2. Gol perdana untuk Laskar Tanduk Anoa dia cetak ketika melibas Persbul Buol dengan skor 4-0 pada 30 juli 2016.



</doc>
<doc id="1397979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397979" title="Lord">
Lord

Lord adalah sebutan dalam bahasa Inggris bagi orang atau ilah yang memiliki wewenang, kendali, atau kuasa atas pihak lain, selaku majikan, pemimpin, atau penguasa. Di Britania Raya, sebutan ini digunakan sebagai gelar khusus bagi bangsawan-bangsawan pewaris gelar, dan sebagai sapaan takzim bagi kaum bangsawan.

Menurut "Oxford Dictionary of English", etimologi kata ""lord" " dapat ditelusuri sampai ke kata ""hlāford" " dalam Bahasa Inggris Kuno, yang berasal dari kata ""hlāfweard" ", artinya "penjaga roti" atau "pengurus roti". Makna kata ""hlāfweard" " ini mencerminkan salah satu adat suku-suku Jermani, yakni kepala suku menyediakan makanan bagi para pengikutnya. Sebutan ""lord" " digunakan bagi kaum lelaki, sementara sebutan yang setara dengan ""lord" " bagi kaum perempuan adalah ""lady" ", akan tetapi tidak selamanya demikian. Ratu Elizabeth II yang saat ini menyandang gelar "Lord of Mann" (Yamtuan Mann, atau Yang Dipertuan di Mann), dan para "Lord Mayor" (wali kota) perempuan di Inggris adalah contoh perempuan-perempuan penyandang gelar "lord". Kata ""lady" " berasal dari kata ""hlǣfdige" ", yang berarti "pengulen roti" atau "pembuat roti".

Di bawah sistem feodalisme, lord memiliki arti yang luas, bebas, dan bervariasi. Seorang "overlord" adalah orang yang memiliki tanah yang dikelola oleh tuan tanah yang stratanya lebih rendah darinya. Istilah "landlord" pada masa kini adalah sebutan kehormatan yang bertahan dari pemakaian kata tersebut. Istilah tersebut merupakan sebutan kehormatan semata yang menunjukkan hubungan antara dua orang menurut strata dalam masyarakat. Sebagai contoh, seseorang dapat menjadi lord bagi tanah yang dikelolanya, namun ia tunduk kepada "overlord" atau tuan tanah, dan tuan tanah itu tunduk kepada raja.

Lord adalah istilah umum yang dipakai untuk menyebut anggota bangsawan Inggris. Ada lima tingkat kebangsawanan di Britania Raya, dari yang teratas sampai terbawah adalah duke, marquess, earl, viscount, dan baron. Sebutan kehormatan 'Lord' sering digunakan untuk merujuk kepada baron yang jarang disebut dengan gelar formalnya. Sebagai contoh, Alfred Tennyson, 1st Baron Tennyson, umumnya disebut 'Lord Tennyson'. Orang yang menyandang gelar marquess, earl dan viscounts pada umumnya juga disebut dengan lord.

Dalam banyak budaya di Eropa ada sejumlah deferens yang sepadan. Istilah Prancis "Mon Seigneur", kependekan dari "Monsieur" berasal langsung dari bahasa Latin "seniorem", artinya "ketua, senior". Dari kata Latin tersebut munculah kata serapan lain, seperti dalam bahasa Italia "Signore", Spanyol "Señor", Portugis "Senhor". Bahasa yang tidak termasuk rumpun bahasa Roman memiliki padanan sendiri: Belanda "Meneer/Mijnheer/De Heer", Jerman "Herr", Denmark "Herre", Hungaria "Úr", Yunani "Kyrie", atau Polandia "Pan".

"Lord" juga digunakan sebagai gelar atau deferens bagi sejumlah dewa. Catatan tertua mengenai pemakaian kata Lord dalam bahasa Inggris untuk konteks religius dipakai oleh para penerjemah Alkitab ke bahasa Inggris, seperti Bede. Hal itu dipergunakan secara luas dalam Alkitab Raja James pada abad ke-17. Istilah Lord dalam bahasa Inggris seringkali digunakan untuk menerjemahkan kata Arab "rabb" (), digunakan sebagai deferens untuk Allah


</doc>
<doc id="1397989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397989" title="Lerby Eliandry">
Lerby Eliandry

Lerby Eliandry Pong Babu () adalah pemain sepak bola Indonesia yang pada tahun 2017 lalu bermain untuk Pusamania Borneo F.C..

Lerby mengawali kiprahnya di QNB League 2015 dengan catatan yang sangat baik. Mengantongi tiga gol dalam dua pertandingan, Lerby telah berhasil menyamai total perolehan golnya musim lalu. Lerby mencetak ketiga golnya saat Bali United Pusam menjalani pertandingan tandang ke Perseru Serui dan Persipura Jayapura.

Lerby bergabung pada awal tahun 2016. Dan menjalankan turnamen debut pada Piala Gubernur Kaltim 2016. Ia juga dibawa untuk mengarungi kompetisi Indonesia Soccer Championship A 2016.

Lerby mencetak gol debutnya pada pekan ketujuh melawan Persegres Gresik United. Masuk sebagai pemain pengganti, Lerby menutup kemenangan "Pesut Etam" 5-0 pada menit 90.

Lerby merupakan anak dari pasangan Andreas Sampe Tangaran dan Elisabeth Pasang Batu. Sejak duduk di bangku sekolah dasar pula anak pertama dari dua bersaudara itu sudah piawai mengolah bola.



</doc>
<doc id="1397998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1397998" title="Pseudomonas jinjuensis">
Pseudomonas jinjuensis

Pseudomonas jinjuensis adalah bakteri gram negatif, tidak membentuk spora, motil, satu kutub berflagella, berwarna putih kekuningan, dan bakteri berbentuk batang yang diisolasi dari tanah di Provinsi Jinju Korea. Jenis strain-nya adalah LMG 21317.


</doc>
<doc id="1398004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398004" title="Arkian Lubis">
Arkian Lubis

Irjen. Pol. Drs. H. Arkian Lubis, S.H., M.Si. (lahir di Pematangsiantar, Sumatra Utara, April 1961) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 2 Februari 2019 mengemban amanat sebagai Analis Kebijakan Utama bidang Binmas Baharkam
Polri.

Arkian, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang intel. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kakorbinmas Baharkam Polri.



</doc>
<doc id="1398013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398013" title="Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2013">
Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2013

Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2013 akan diselenggarakan di Warsawa, Polandia, pada tanggal 11 sampai 22 November 2013. Ini adalah sidang tahunan ke-19 Konferensi Pihak (COP 19) Konvensi Kerangka Kerja Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNFCCC) dan sidang ke-9 Pertemuan Pihak (CMP 9) Protokol Kyoto 1997 (protokol ini disusun sesuai piagam UNFCCC). Delegasi konferensi tahun 2013 akan melanjutkan negosiasi putaran Kyoto, Durban, Doha, dan Bonn untuk mencapai kesepakatan iklim global. Sekretaris Eksekutif UNFCCC Christiana Figueres dan Menteri Lingkungan Polandia Marcin Korolec akan memimpin negosiasi ini.

Lokasi pertemuan UNFCCC dirotasi menurut kawasan negara Perserikatan Bangsa-Bangsa. Pada tahun 2013, Warsawa, ibu kota sekaligus kota terbesar Polandia, dipilih untuk mewakili Grup Eropa Timur selaku Presiden COP 19.

Pemilihan Polandia sebagai negara penyelenggara tahun 2013 dikritik oleh sejumlah organisasi lingkungan, termasuk Greenpeace Polandia dikarenakan tidak adanya komitmen pemerintah Polandia untuk mengurangi penggunaan bahan bakar fosil dan memanfaatkan energi terbarukan. Per 2013, 88% listrik Polandia berasal dari pembangkit listrik tenaga batu bara dan para pejabatnya memblokir proposal UE seputar tindakan lebih efektif melawan pemanasan global.




</doc>
<doc id="1398033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398033" title="Moranbong Band">
Moranbong Band

Moranbong Band (, ) adalah sebuah grup musik khusus perempuan di Korea Utara yang dibuat oleh Kim Jong-un. Pada tanggal 7 Juli 2012, band ini dibentuk oleh Kim Jong-un. Band ini adalah "girlband" pertama Korea Utara, dan pertama kali tampil pada tahun 2012. Mereka beranggotakan lima wanita Korea Utara yang dipilih oleh Kim Jong-un.


Per 11 Desember 2015, keanggotaan Moranbong Band kembali mengalami perubahan. Tidak jelas ke mana mantan personel yang lama. Berikut ini adalah daftar anggota Moranbong Band.






</doc>
<doc id="1398038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398038" title="Bronok">
Bronok

Bronok adalah sejenis kehidupan laut yang seperti teripang dan hidup di kawasan pantai yang bergelombang. Beronok yang di makan mentah yaitu dijadikan sebagai kerabu dan merupakan makanan khas komunitas Melayu di Langkawi, Kedah.

Hewan ini berwarna coklat atau merah jambu dan kenyal seperti isi kelapa dan rasanya agak asin.

Bronok juga merupakan nama sejenis kue di Malaysia.



</doc>
<doc id="1398048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398048" title="Sandi Darma Sutha">
Sandi Darma Sutha

Sandi Darma Sute () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persija Jakarta. Ia biasanya berposisi sebagai Gelandang dengan memakai nomor punggung 29.



</doc>
<doc id="1398059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398059" title="Dwi Kuswanto">
Dwi Kuswanto

Dwi Kuswanto ( adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persisam Putra Samarinda di Liga Super Indonesia. Ia berposisi sebagai Penjaga Gawang.



</doc>
<doc id="1398092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398092" title="Indartato">
Indartato

Drs. Indartato, MM () adalah bupati Pacitan yang memerintah pada periode 2011-2016.

Indartato lahir di Ponorogo dari pasangan Sudarmanto dan istrinya Kasiati. Keluarganya lalu pindah ke Ngadirojo. Orang tuanya ini berprofesi sebagai wedana yang berpenghasilan pas-pasan. Maka dari itu, masa kecilnya sangat sederhana. Saat beranjak dewasa, ia memiliki cita-cita yang sederhana yakni ingin menjadi sopir. Ia menilai pada saat itu menjadi sopir adalah pekerjaan yang menjanjikan. Karena pada saat itu, disaat orang desa hanya dapat menikmati nasi "tiwul" (ketela pohon) sebagai menu sehari-hari, para sopir dapat makan nasi putih di warung. Setelah lulus SMA pada tahun 1975, ia lalu bekerja di Pemkab Pacitan sebagai sopir bupati Mohammad Kusnan.

Melalui bupati Kusnan, pada tahun 1978 Indartato mendapat kesempatan belajar ke Akademi Pemerintahan Dalam Negeri (saat ini IPDN). Dan pada tahun 1984, ia mengawali karier sebagai camat Pringkuku. Setelah itu ia berpindah-pindah tempat kerja dan terkahir ia memangku jabatan sebagai Kepala Dinas Perikanan dan Kelautan hingga pensiun pada tahun 2010.

Ia bersama pasangannya Prayitno berhasil memenangi pilkada Pacitan dengan meraih 186.590 suara atau 65, 48 persen. Pasangan ini mengalahkan pasangan Aziz Ahmadi-Mardiyanto yang diusung Partai Golkar dan PDI Perjuangan yang meraih 77.544 suara atau sekira 27,21 persen. Sementara, pasangan Nur Tjahjono-Masruri Abdul Ghoni yang diusung koalisi PNI Marhaenisme, PPKB, Partai Patriot, PDP, PAN, PBB, PBR dan Gerindra hanya meraih 20.833 suara atau 7,31 persen.
Sedangkan di periode yang ke 2, Indartato menang dengan komposisi perolehan suara 77,90 persen berbanding 22,109 persen untuk pasangan kompetitornya, Drs. H. Bambang Susanto, S.Pd, SE, MM – Hj. Sri Retno Dhewanti, A. Md (Basudhewa).


</doc>
<doc id="1398093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398093" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Nusa Tenggara Barat">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Nusa Tenggara Barat

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Nusa Tenggara Barat periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Terimah kasih

Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Nusa Tenggara Barat sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1398101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398101" title="Trijaya Union">
Trijaya Union

Trijaya Union adalah perusahaan yang bergerak di bidang industri perakitan ( assybling plant ) / manufactur/ karoseri yang memulai bisnisnya pada 15 November 1978 dengan awal produksi merakit chassis bus dan badan bus Mitsubishi . Perusahaan ini sempat mengalami masa sulit pada tahun 1998 namun kemudian pada tahun 2005 perubahan management di mulai, perubahan pada unit usaha mulai bergerak perlahan dengan menambah unit usaha baru untuk mendukung unit usaha yang telah berjalan. Perubahan baru terlihat dengan bangkit nya lagi perusahaan pada tahun 2011, di tandai dengan membangun badan bus Mercedes Benz dan Hino serta membangun industri part komponen Drivingboard untuk di rakit pada chasis bus Mitsubishi FE 84 dan 83 BC.

Trijaya union juga di kenal termasuk salah satu perusahaan karoseri yang tertua di Indonesia.

Disamping industri karoseri Trijaya union juga memproduksi bus khusus karyawan tambang , bangku (seat) khusus bus, suku cadang (spare part) serta perakitan (assembling plant) khususnya untuk chassis bus medium untuk Mitsubishi Fuso FE 84 BC dan FE 83 BC serta memproduksi atas order dari Krama yudha tiga berlian motor untuk Mitsubishi L300 Minibus Starwagon.

Lokasi pabriknya berada di Tangerang, provinsi Banten


</doc>
<doc id="1398103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398103" title="Makmun Ibnu Fuad">
Makmun Ibnu Fuad

Muh. Makmun Ibnu Fuad (alias "Ra Momon"; ) adalah bupati Bangkalan yang memerintah pada periode 2013-2018. Ia bersama pasangannya Mondir Rofii berhasil memenangi pilkada Bangkalan 2012 setelah mengalahkan pasangan lainnya yakni, Nizar Zahro dan Zulkofli. Pasangan Makmun Ibnu Fuad dan Mondir Rofii berhasil memperoleh 90 persen lebih suara dalam hasil hitung cepat. Ia baru dapat dilantik setelah Mahkamah Konstitusi (MK) menggugurkan gugatan pasangan KH.Imam Buchori Cholil-Zainal Alim yang dicoret dari daftar peserta pilkada. Ia adalah bupati termuda di Indonesia yang dilantik pada usia 26 tahun. Untuk hal tersebut, ia masuk dalam rekor MURI. Ia merupakan anak dari bupati sebelumnya, Fuad Amin Imron. Sebelum menjabat sebagai bupati, ia duduk di kursi DPRD Bangkalan dari Fraksi Kebangkitan Bangsa.


</doc>
<doc id="1398125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398125" title="Tour de Ijen">
Tour de Ijen

International Tour de Banyuwangi Ijen adalah kejuaraan balap sepeda resmi dari Persatuan Balap Sepeda Internasional ("Union Cycliste International") yang diselenggarakan setiap tahun di Banyuwangi. Kejuaraan yang pertama kali diselenggarakan pada tahun 2012 ini merupakan balapan jalan raya jarak jauh yang berkonsep "sport tourism" umumnya diadakan bulan Mei dan berlangsung selama 4 hari. Tahun 2015 International Tour de Banyuwangi Ijen mendapatkan ""excelent level"" dari UCI. Jalur yang dilalui pembalap merupakan jalan raya lintas desa dan kota yang menawarkan potensi wisata di Banyuwangi.

Sesuai dengan namanya, Ijen yang merupakan gunung yang memiliki kawah yang indah dan fenomena api biru ("blue fire") pada malam hari menjadi bagian dari jalur lintasan.



</doc>
<doc id="1398135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398135" title="Pertarungan Super">
Pertarungan Super

Pertarungan Super adalah jilid ke-20 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, pertarungan dahsyat antara Piccolo beserta penduduk planet Namek lainnya melawan Frieza dan pasukannya.


</doc>
<doc id="1398142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398142" title="Pelepasan muatan">
Pelepasan muatan

Pelepasan muatan atau payload fairing adalah kerucut yang digunakan untuk melindungi pesawat ruang angkasa (muatan kendaraan peluncuran) terhadap dampak tekanan dinamis dan pemanasan aerodinamis selama peluncuran melalui atmosfer. Baru-baru ini, fungsi tambahan adalah untuk menjaga lingkungan yang bersih (Cleanroom) untuk instrumen yang presisi.

Di luar atmosfer fairing disingkirkan, mengekspos payload. Pada saat ini guncangan mekanik dan lonjakan akselerasi dapat diamati.

Standar fairing payload biasanya kombinasi kerucut silinder, karena pertimbangan aerodinamis, namun fairing khusus digunakan juga. Jenis fairing yang memisahkan menjadi dua bagian setelah jettisoning disebut fairing clamshell dengan cara analogi shell bifurcating dari kerang.

Dalam beberapa kasus fairing dapat melampirkan banyak payload dan roket tahap atas.

Jika payload terpasang baik pada struktur inti penguat dan untuk fairing, payload mungkin masih akan terpengaruh oleh beban lentur fairing ini, serta beban inersia akibat getaran yang disebabkan oleh hembusan dan hentakan.



</doc>
<doc id="1398143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398143" title="Anatolikon">
Anatolikon

Thema Anatolikon (, "Anatolikon [thema]"), atau lebih tepatnya Thema Orang Anatolia (Greek: , "thema Anatolikōn") adalah thema (provinsi militer-sipil) Bizantium di Asia Kecil (Turki modern). Sejak didirikan, Anatolikon adalah thema terbesar dan tertua. Thema ini dan pasukannya memainkan peranan penting dalam Perang Arab-Bizantium pada abad ke-7 hingga ke-10, dan setelahnya menikmati periode damai yang berlangsung hingga ditaklukan oleh Turk Seljuk pada akhir 1070-an.


</doc>
<doc id="1398148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398148" title="Penerbangan luar angkasa">
Penerbangan luar angkasa

Penerbangan luar angkasa atau Spaceflight (juga ditulis space flight) adalah penerbangan balistik ke atau melalui luar angkasa. Spaceflight dapat terjadi dengan pesawat ruang angkasa dengan atau tanpa manusia di dalamnya. Contoh spaceflight manusia termasuk program Soyuz Rusia, program ulang-alik AS, serta Stasiun Luar Angkasa Internasional. Contoh spaceflight berawak termasuk pesawat antariksa yang meninggalkan orbit Bumi, serta satelit di orbit sekitar Bumi seperti satelit komunikasi. Ini beroperasi baik dengan kontrol telerobotic atau sepenuhnya otonom.

Spaceflight digunakan dalam eksplorasi ruang angkasa, dan juga dalam kegiatan komersial seperti pariwisata ruang angkasa dan telekomunikasi satelit. Tambahan penggunaan non - komersial luar angkasa termasuk observatorium ruang angkasa, satelit pengintai dan satelit observasi bumi lainnya.

Spaceflight biasanya dimulai dengan peluncuran roket, yang menyediakan dorongan awal untuk mengatasi gaya gravitasi dan mendorong pesawat ruang angkasa dari permukaan bumi. Setelah di ruang angkasa, gerak pesawat ruang angkasa - baik saat unpropelled dan ketika berada di bawah propulsi - ditutupi oleh bidang studi yang disebut Astrodynamics. Beberapa pesawat ruang angkasa tetap dalam ruang tanpa batas, beberapa hancur selama masuk kembali atmosfer, dan lain-lain mencapai permukaan planet atau bulan untuk mendarat atau benturan.



</doc>
<doc id="1398153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398153" title="Puncak Vladimir Putin">
Puncak Vladimir Putin

Puncak Vladimir Putin (; ) adalah gunung di pegunungan Tian Shan, Provinsi Chuy, Kirgizstan. Pada tahun 2011, gunung tersebut diberi nama sesuai nama presiden kedua Federasi Rusia Vladimir Putin.




</doc>
<doc id="1398156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398156" title="Struktur servis">
Struktur servis

Struktur servis atau Service structure (tower atau menara peluncuran pasokan) adalah struktur yang dibangun di landasan peluncuran untuk memudahkan pengisian bahan bakar dan pemuatan kargo dan kru di dalam pesawat ruang angkasa. Sebuah menara pasokan juga biasanya mencakup lift yang memungkinkan pemeliharaan dan akses kru. Segera sebelum penyalaan motor roket, semua koneksi antara menara dan pesawat yang terputus, dan jembatan di mana koneksi ini sering lulus cepat ayunan menjauh untuk mencegah kerusakan pada struktur atau kendaraan. Berbeda dengan menara peluncuran, struktur menara layanan tidak membimbing roket saat mereka lepas landas.

Struktur Layanan umumnya terdiri dari komponen tetap dan mobile. Struktur di Kennedy Space Center Launch Complex 39 termasuk struktur pelayanan berputar yang bergerak di tempat di sekitar tumpukan shuttle untuk periode waktu bahwa kerajinan ruang duduk di pad sebelum diluncurkan, biasanya beberapa minggu.

Demikian pula, struktur layanan Soviet yang dirancang seperti orang-orang di Baikonur Cosmodrome berdiri sambil melayani kendaraan. Seluruh struktur jatuh jauh saat peluncuran.

Ruang putih adalah area kecil yang digunakan oleh astronot NASA untuk mengakses pesawat ruang angkasa. Pertama kali digunakan pada Proyek Gemini, penggunaan dan warna putih terus dimasukkan pada menara pasokan melalui program berikutnya hingga dan termasuk program Space Shuttle. Kamar yang terletak di ujung jalan diperpanjang dari struktur dinas tetap. Ruangan ini mengambil namanya dari cat putih. Di ruangan ini astronot melakukan persiapan akhir sebelum memasuki pesawat ruang angkasa seperti mengenakan kemasan parasut, mengenakan helm dan memisahkan unit pendingin udara portabel.


</doc>
<doc id="1398158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398158" title="Launch pad">
Launch pad

Launch padatau peluncuran pad adalah daerah dan fasilitas di mana roket atau pesawat ruang angkasa lepas landas. Sebuah pelabuhan antariksa (atau situs peluncuran roket) dapat berisi satu atau banyak bantalan peluncuran (Launch pad). Sebuah landasan peluncuran khas terdiri dari struktur layanan dan pusat. Struktur layanan menyediakan sebuah platform akses untuk memeriksa kendaraan peluncuran sebelum peluncuran. Kebanyakan struktur layanan dapat dipindahkan atau diputar ke jarak yang aman. Struktur pusar memiliki propelan pemuatan, gas, listrik , dan link komunikasi untuk kendaraan peluncuran. Peluncuran kendaraan duduk di atas platform peluncuran, yang mungkin berisi struktur defleksi api untuk menahan panas yang hebat dan kekuatan yang dihasilkan oleh mesin roket selama lepas landas.

Propelan kriogenik (oksidator oksigen cair, dan bahan bakar hidrogen cair) perlu terus diakhiri (replace boil-off) sebagai pendekatan lepas landas dijadwalkan. Hal ini sangat diperlukan karena urutan peluncuran kompleks (countdowns) dapat terganggu oleh gangguan yang terencana dan tidak terencana untuk menjelaskan penanganan masalah. Gantries biasanya dirancang dan dibangun pada bantalan peluncuran untuk memenuhi jenis kebutuhan pelayanan baik selama peluncuran dan dalam periode persiapan menuju ke sana.

Kebanyakan roket membutuhkan dukungan yang stabil selama beberapa detik setelah kunci kontak sementara mesin meningkatkan dan menstabilkan di dorong penuh.



</doc>
<doc id="1398165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398165" title="IF-10 Teknologi Google">
IF-10 Teknologi Google

Google adalah sebuah brand search engine suatu perusahaan multinasional dari amerika serikat yang dimana perusahaan tersebut berfokus pada jasa dan produk internet.

Google didirikan oleh Larry Page dan Sergey Brin pada saat menjadi mahasiswa di Universitas Stanford. Mereka berdua memegang 16 persen saham perusahaan. Mereka menjadikan Google perusahaan swasta pada tanggal 4 September 1998 dan perusahaan ini merupakan perusahaan saham pribadi pada 7 September 1998. Pernyataan misinya adalah "mengumpulkan informasi dunia dan membuatnya dapat diakses dan bermanfaat oleh semua orang dan slogan tidak resminya adalah Don't be evil Pada tahun 2006 dan dan "Kerja harusnya menantang dan tantangan itu harusnya menyenangkan", menggambarkan budaya perusahaan yang santai, kantor pusat Google pindah ke Mountain View, California.

Google Inc. merupakan sebuah perusahaan publik Amerika Serikat, berperan dalam pencarian Internet dan iklan online. Perusahaan ini berbasis di Mountain View, California, dan memiliki karyawan berjumlah 19.604 orang (30 Juni 2008). Penawaran umum perdananya dimulai pada tanggal 19 Agustus 2004, mengumpulkan dana $1,67 miliar, menjadikannya bernilai $23 miliar. Melalui berbagai jenis pengembangan produk baru, pengambil alihan dan mitra, perusahaan ini telah memperluas bisnis pencarian dan iklan awalnya hingga ke area lainnya, termasuk email berbasis web, pemetaan online, produktivitas perusahaan, dan bertukar video.
Kini, dengan memiliki lebih dari 80 juta pemakai, yang melakukan pencarian di antara lebih dari
delapan triliun situs, Google menjadi lebih mapan, dan menjadi leader di dunia search engine.

Yaitu merupakan fitur untuk pencarian alamat website, biasanya secara otomatis akan tampil google web setelah kita mengetikkan alamat URLnya pada web browser dengan http://www.google.com.
Fitur ini digunakan untuk pencarian blog dengan topic tertentu. Cara yang dilakukan adalah dengan mengetik kata kunci pada kotak pencarian. Kemudian klik search blogs, maka informasi blog yang diinginkan akan diperoleh.

Google book search ini digunakan untuk menemukan berbagai buku referensi, baik berupa teks atau buku popular. 4. Google Froogle Merupakan fitur yang digunakan untuk melakukan belanja secara online.

Digunakan untuk pencarian informasi tentang hak paten. Penelusuran ini penting terutama untuk peneliti dalam menghindari adanya duplikasi ide dalam riset.

Digunakan untuk memberikan alarm/peringatan tentang topic khusus melalui email sehingga informasi yang diterima selalu up to date.

Digunakan untuk pencarian catalog yang bisa dipesan jarak jauh.

Digunakan untuk melakukan aktivitas pembelian secara online. Syarat utama harus memiliki account google.

Sebagai mesin pencari (search engine) pada komputer pribadi kita. Jika google web mencari informasi didunia maya, maka denga google desktop akan menemukan file yang berserakan dihardisk kita dengan cepat.

Digunakan untuk pencarian website berdasar kategori topik.

Merupakan fitur google yang digunakan untuk menampilkan bola bumi digital. Sehingga kita dapat langsung menjelajah bumi didepan komputer.Google earth merupakan perpaduan antara citra satelit, peta, dan google search yang menampilkan bumi dalam satu sistem informasi.

Merupakan fitur google yang digunakan untuk membuat model 3D untuk tampilan pada google earth.

Merupakan salah satu fitur dari google yang digunakan untuk menampilkan model 3D bangunan secara spesifik. Selain itu goole 3D Warehouse juga menyediakan mesin pencari model 3D yang dimilki google.

Fitur Google yang digunakan untuk menampilkan informasi tentang peta dan penentuan arah pada telepon genggam.

Merupakan fitur google yang digunakan untuk mendapatkan informasi tentang bisnis, keuangan, diagram interaktif, dll.

Google image merupakan fitur yang digunakan untuk pencarian gambar diinternet.

Merupakan fitur solusi bisnis google seperti periklanan menampilkan perusahaan digoogle earth dan sebagainya.

Fitur google yang dapat menampilkan model digital bumi sehingga kita dapat melakukan penjelajahan. Fitur ini lebih sederhana dibandingkan dengan google earth, akan tetapi mempunyai kelebihan dalam menampilkan peta tematik.

Merupakan fitur google yang digunakan untuk pencarian cerita dan berita baru. Kita dapat mengetikkan kata kunci tentang berita atau cerita yang akan dicari pada kotak pencarian.archievesearch, merupakan fitur baru darai google news yang menyediakan beberapa pilihan berita untuk kita.

Digunakan untuk mencari informasi terkait dengan publikasi ilmiah. Dengan fitur ini kita dapat mencari makalah, artikel ilmiah lainnya.

Merupakan fitur google untuk menambahkan fasilitas google pada web browser.

Merupakan salah satu web browser gratis yang kini sangat popular. Yang dapat didownload secara gratis melalui Toolbar yang sudah dilengkapi dengan google Toolbar sehingga kita tidak perlu mendownload secara terpisah.

Picasa merupakan perangkat lunak yang gratis yang digunakan untuk mengumpulkan, mengedit dan mempublikasikan foto dalam bentuk album web.

Merupakan bagian dari google toolbar yang mempunyai fungsi mirip dengan google, akan tetapi digunakan untuk solusi bisnis skala kecil.

Google video merupakan fitur dari google yang digunakan untuk mencari informasi tentang video dan meng-upload video yang dimiliki oleh kita.

Merupakan fitur goggle yang digunakan untuk mendapatkan informasi tentang berbagai fasilitas google.

Fitur google yang digunakan untuk mendapatkan kode program didunia maya secara gratis. Yang memungkinkan kita untuk dapat menggunakan source code untuk berbagai bahasa pemrograman.

Fitur google yang digunakan untuk pengembangan teknologi search engine google.

Merupakan hasil pengembangan dari fitur google Co-op. Fitur ini menyediakan lima jenis search engine google, yaitu google US Government, Google Linux, Google BSD, Google Aple Macintosh, dan Google Microsoft.

Fitur google yang digunakan sebagai tempat pengembangan, pembuatan, pengolahan, atau perbaikan fungsi-fungsi google. Sebelum diluncurkan, fungsi google masih dalam pengembangan.

Digunakan untuk mencari informasi tentan kode program yang bersifat public (gratis).

Google reader merupakan fitur untuk mengingatkan pembaca tentang update pada website atau blog.

Merupakan fitur google yang digunakan untuk penulisan blog (web blog) yang merupakan catatan pribadi harian online.

Merupakan fitur google yang digunakan untuk penjadwalan dan berbagai info kejadian.

Fitur dari google yang merupakan produk dari google labs yang sudah direlease. Pada fitur ini kita dapat melakukan pengolahan data secara online.

Fitur dari google yang memberikan layanan free-email berkapasitas hampir 6 GB.

Google groups digunakan untuk mailing list dan grup diskusi diinternet.

Google talk merupakan fitur google yang dipakai sebagai alat chatting.

Fitur dari google yang dipakai untuk penerjemahan kata, kalimat atau web page. Saat ini google translate belum menyediakan bahasa Indonesia.

Merupakan fitur google yang digunakan untuk mendapatkan dan mengkoleksi software unggulan yang disediakan oleh google.

Layanan Google yang menawarkan strategi marketing website dengan biaya rendah.

Google Help adalah fitur dari google yang digunakan untuk memberikan semua informasi tentang segala sesuatu tentang google.

Salah satu fitur google yang digunakan untuk penghitungan angka.

Fitur yanga ada digoogle untuk mengetahui nilai tukar uang dari sebuah mata uang ke mata uang lainnya.

Berguna untuk mendapatkan Informasi tentang musik secara online yang lagi trend.

Google seperti search Engine menggunakan software otomatis untuk membaca,menganalisis,membandingkan dan mengurutkan halaman website anda. Hal ini berarti bahwa unsur-unsur visual dari website seperti layout, warna, animasi, flash, visualisasi yang sederhana dan grafik lainnya akan diabaikan. Pada kerja google dikenal dengan nama ranking yaitu:

Apabila anda mengetik contoh “internet” ke dalam kontak pencarian di google,maka anda akan mendapatkan tampilan daftar (10 listing per halaman) yang google anggap paling relevan, kemudia akan difilter sesuai relativitas keinginanya. website yang paling relevan menurut google dan paling penting akan ditampilkan dalam daftar secara descrending (mulai dari yang paling relevan hingga tidak begitu relevan)

Pada saat tertentu google akan datang mengunjungi website anda Untuk masuk dalam daftar indeks Database Google, maka google akan mengunjungi website anda menggunakan Robot dan Spider .Kedua program ini akan membaca setiap halaman melalui halaman utama dan diikuti dengan memasuki setiap link ke semua halaman website anda.

Google tidak akan menambahkan halaman web anda ke dalam indeks databasenya kecuali jika ada minimal satu halaman web lain dalam indeks tersebut yang mempunyai link ke satu halaman lainnya. Sehingga jangan pernah memasukkan website anda secara langsung ke google.

Mempunyai kebiasaan menjelajah setiap halaman website tiap mendekati akhir bulan
mempunyai kebiasaan menjelajah beberapa kali setiap minggu,setiap hari untuk beberapa website,tetapi hanya pada halaman web tertentu saja .semakin popular website anda semakin sering google mengunjungi website tersebut .Anda juga dapat menentukan kapan google terakhir mengujungi website anda dengan melihan tanggal yang tampil pada baris paling bawah di listing hasil halaman pencarian Google

Fresh Crawl dilakukan oleh spider Google yang berbeda yang disebut dengan Freshbot .Dan dilakukan beberapa kali dalam seminggu tapi hanya pada beberapa halaman saja yang akan dikunjungi .Freshbot akan melihat halaman baru dan untuk halaman yang dalam waktu dekat terakhir di-update oleh administrator website tersebut .Halaman bar segera dimasukkan ke dalam hasil pencarian,walaupun sebenarnya halaman baru ini belum terindeks di database utama Google,melainkan tesimpan dalam indeks sementara yang akan diatur kemudian .Oleh karena itu halaman ini tidak memounyai urutan ang akuran sampai main crawl pada website tersebut . Proses ini disebabkan karena halaman web baru tersebut akan dibandingkan lagi dengan halaman web secara keseluruhan pada indeks utama .
mempunyai kebiasaan yang dilakukan oleh spider utama yang disebut Googlebot .Dimana google akan memperbaharui indeks utama selama sebulan sekali setelah Deep/Main Crawl mengunjungi semua website secara lengkap . Proses ini umumnya dimulai minggu terakhir dari tiap bulan dan akan berlanjut sampai minggu tertentu .Indeks akan diperbaharui bisanya didasarkan pada isi website yang meeka punyai disimpan dalam database diawal bulan untuk website anda,oleh karena itu maka perhitungan ranking akan diperlukan berulang kali untuk masing-masing halaman dari setiap website .karena banyaknya halaman indeks website yang ter-indeks oleh google maka perhitungannya pun membutuhkan waktu hingga beberapa minggu

Google berencana akan mengembangkan teknologinya untuk penggunaan di masa depan. Google adalah “rumah” orang-orang kreatif dan inovatif dengan misi mengatur informasi dunia. Tidak hanya terkenal sebagai Search Engine saja namun Google banyak mengerjakan proyek lain yang mungkin akan diluncurkan suatu saat yaitu teknologi tinggi masa depan. Apa sajakah teknologi masa depan yang sedang dikembangkan Google? Beberapa Teknologi tinggi masa depan yang sedang dikembangkan Google, antara lain:
Google memiliki visi Android menjadi OS di perangkat rumah tangga seperti kulkas atau mungkin pula mesin cuci. Visi itu pernah diungkapkan Chairman Google, Eric Schmidt di perhelatan Consumer Electronic Show (CES) 2012. Dengan Android, perangkat rumah tangga bisa berkomunikasi satu sama lain. Perangkat pun bisa melakukan berbagai hal sesuai keinginan pengguna. Semuanya cukup dikendalikan dengan smartphone Android.
Google mempunya divisi rahasia bernama Google X. Laboratorium yang tidak diketahui persis lokasinya ini mengembangkan berbagai proyek rahasia Google, termasuk robot. Laporan di media New York Times menyebutkan bahwa robot yang dikembangkan Google akan memiliki beragam fungsi. Terutama untuk aktivitas di rumah atau perkantoran. Di masa depan, robot buatan Google kemungkinan bisa berfungsi untuk menyajikan kopi atau teh di rumah tangga. Mungkin juga bisa mewakili penggunanya datang ke rapat.
Google juga memodifikasi teknologi pada mesin kendaraan. Seperti modifikasi mobil Toyota Prius yang bisa berjalan otomatis tanpa bantuan pengemudi. Mobil ini menggunakan sensor dan kamera video untuk mendeteksi lalu lintas, termasuk kemacetan, jalan singkat dari titik ke titik tertentu di peta. Sistem berkendara seperti ini juga bisa mengurangi angka kecelakaan yang disebabkan kelalaian pengendaranya.
Terbang ke luar angkasa masih membutuhkan bantuan roket. Namun Google meyakini bahwa di masa depan, cukup dibutuhkan bantuan lift yang menjulang sampai ke angkasa. Google saat ini sedang mengembangkan infrastruktur canggih, di mana menuju ke luar angkasa tidak butuh lagi roket. Proyek lift luar angkasa sedang dikembangkan di laboratorium Google X.
Google juga berinovasi di bidang obat-obatan. Mereka memiliki saham di beberapa perusahaan obat. Misalnya di perusahaan Adimab dan iPierian. Perusahaan tersebut mengembangkan berbagai metode pengobatan baru untuk memerangi penyakit secara lebih cepat.
Google telah memperkenalkan kacamata canggih nan futuristik. Kacamata yang disebut sebagai Project Glass atau Google Glass tersebut membawa kemampuan komputasi yang menakjubkan. Dikontrol dengan suara, kacamata Google bisa digunakan untuk melakukan pencarian online, email dan navigasi arah. Bahkan bisa pula dipakai untuk video chat. Kacamata berbasis teknologi augmented reality ini bisa menampilkan berbagai informasi seperti menunjukkan di mana lokasi pengguna dan keadaan cuaca. Pengguna juga bisa mengetahui lokasi pengguna lain dengan sistem Google Latitude.



</doc>
<doc id="1398166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398166" title="Propelan roket">
Propelan roket

Propelan roket adalah sebuah bahan yang digunakan oleh roket sebagai, atau untuk memproduksi dalam reaksi kimia, reaksi massa (massa pendorong) yang dikeluarkan, biasanya dengan kecepatan yang sangat tinggi, dari mesin roket untuk menghasilkan daya dorong, dan dengan demikian memberikan propulsi pesawat ruang angkasa. Dalam suatu propelan roket, bahan kimia mengalami reaksi kimia eksotermis untuk menghasilkan gas panas. Mungkin ada propelan tunggal, atau beberapa propelan, dalam kasus terakhir seseorang dapat membedakan bahan bakar dan oksidator. Gas yang dihasilkan memperluas dan mendorong pada nozz, yang mempercepat mereka sampai bergegas keluar dari belakang roket dengan kecepatan yang sangat tinggi.

Roket propelan cair atau roket cair adalah sebuah mesin roket yang menggunakan propelan dalam bentuk cair. Cairan yang diinginkan karena kepadatan yang cukup tinggi memungkinkan volume tangki propelan menjadi relatif rendah, dan itu adalah mungkin untuk menggunakan turbopumps sentrifugal ringan untuk memompa propelan dari tangki ke ruang pembakaran, yang berarti bahwa propelan dapat disimpan di bawah tekanan rendah. Hal ini memungkinkan penggunaan tangki propelan bermassa rendah, yang menghasilkan rasio massa tinggi untuk roket.

Sebuah gas inert disimpan dalam tangki pada tekanan tinggi kadang-kadang digunakan sebagai pengganti pompa di mesin kecil sederhana untuk memaksa propelan ke dalam ruang pembakaran. Mesin ini mungkin memiliki rasio massa yang lebih rendah, tapi biasanya lebih dapat diandalkan dan karena itu digunakan secara luas di satelit untuk pemeliharaan orbit.

Roket cair telah dibangun sebagai roket monopropellant menggunakan satu jenis propelan, roket bipropellant menggunakan dua jenis propelan, atau roket tripropellant lebih eksotis menggunakan tiga jenis propelan. Roket cair Bipropellant umumnya menggunakan bahan bakar cair dan oksidator cair, seperti hidrogen cair atau bahan bakar hidrokarbon seperti RP-1, dan oksigen cair. Mesin mungkin mesin roket kriogenik, dimana bahan bakar dan oksidator, seperti hidrogen dan oksigen, adalah gas-gas yang telah dicairkan pada suhu sangat rendah.

Sesuai namanya propelan cair adalah propelan yang berbentuk cair.propelan ini hampir sebagian besar diaplikasikan pada roket peluncur baik peluncur satelit maupun manusia ke luar angkasa karena memiliki daya dorong yang lebih besar daripada roket padat. kelebihan propelan ini adalah besar kecilnya thrust yang dihasilkan bisa diatur seperti kita memainkan gas pada motor,tetapi kelemahan propelan ini adalah biaya pembuatannya yang cukup mahal dan risiko ledakannnya tinggi.

Propelan cair dibagi menjadi 8 jenis yaitu Low Energy monopropellants,High Energy monopropellants,Low Energy Bipropellants,Medium Energy Bipropellants,High
Energy Bipropellants,Very Energy
Bipropellants,Super High Energy Bipropellants,dan Cryogenic Super High Energy Bipropellants.


Roket padat atau Roket berbahan bakar padat adalah sebuah roket dengan motor yang menggunakan propelan padat (bahan bakar/oksidator). Roket-roket awal adalah roket berbahan bakar padat didukung oleh mesiu, mereka digunakan oleh orang Cina, India, Mongol dan Arab, dalam peperangan pada awal abad ke-13.

Semua roket menggunakan beberapa bentuk propelan padat atau bubuk sampai abad ke-20, ketika roket cair dan roket hibrida menawarkan alternatif yang lebih efisien dan terkendali. Roket padat masih digunakan saat ini dalam model roket dan aplikasi yang lebih besar untuk kesederhanaan dan kehandalan mereka.

Karena roket berbahan bakar padat dapat tetap dalam penyimpanan untuk waktu yang lama, dan kemudian memulai andal dalam waktu singkat, mereka telah sering digunakan dalam aplikasi militer seperti rudal.

Sesuai namanya propelan padat adalah propelan yang berbentuk padat/solid.propelan ini diaplikasikan pada peluru kendali balistik, missile pesawat tempur, Solid Rocket Booster (SRB), dan lain-lain. Kelebihan propelan jenis ini adalah lebih mudah untuk disimpan dan kekurangan propelan jenis ini adalah unthrotlelable atau besar kecilnya thrust yang dihasilkan tidak mampu diatur dan memiliki impuls spesifik lebih kecil daripada propelan cair. Jadi ketika roket yang menggunakan propelan padat dinyalakan,thrustnya tidak bisa diatur sesuai keinginan, prinsipnya nyalakan dan pasrah.

Propelan padat dibagi menjadi lima jenis yaitu Single Base,Double Base,Triple Base,Composite,dan Composite Modified Double Base (CMDB).

HTPB pada komposisi propelan padat komposit memiliki fungsi untuk:



</doc>
<doc id="1398178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398178" title="Pendorong (roket)">
Pendorong (roket)

Roket pendorong atau booster roket (atau mesin) adalah salah satu dari tahap pertama dari multi-tahap peluncuran kendaraan roket, atau tali-on roket yang digunakan untuk menambah daya dorong lepas landas peluncuran kendaraan dan kemampuan payload. Booster umumnya diperlukan untuk meluncurkan pesawat ruang angkasa ke orbit Bumi atau lebih. Booster dijatuhkan untuk jatuh kembali ke Bumi setelah bahan bakarnya dikeluarkan, titik yang dikenal sebagai booster engine cut-off (BECO). Booster dapat direcover dan digunakan kembali, seperti dalam kasus dari Space Shuttle.

Strap-on (penguat) kadang-kadang digunakan untuk menambah muatan atau kemampuan jangkauan pesawat jet (biasanya militer).


</doc>
<doc id="1398193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398193" title="After the Dark">
After the Dark

After the Dark (judul sebelumnya "The Philosophers") adalah film cerita seru psikologis fiksi sains yang ditulis dan disutradarai oleh John Huddles. Film ini adalah film cerita ketiga Huddles dan dibintangi Sophie Lowe, Rhys Wakefield, Bonnie Wright, James D'Arcy, Daryl Sabara, Freddie Stroma, Cinta Laura dan Katie Findlay. Film ini ditayangkan dalam kompetisi di "Neuchâtel International Fantastic Film Festival" pada tanggal 7 Juli 2013. Film ini juga ditayangkan di "Fantasy FilmFest" pada tanggal 21 Agustus 2013.

Di sebuah sekolah internasional di Jakarta, seorang guru filsafat menantang kelasnya yang terdiri dari dua puluh mahasiswa senior untuk memilih barang siapa sepuluh dari mereka yang akan berlindung bawah tanah dan memulai kembali peradaban manusia dalam sebuah kejadian kiamat nuklir.


Produksi film ini dimulai pada Mei 2011 dan selama konferensi pers untuk film ini, sutradara John Huddles mengatakan bahwa "multikulturalisme adalah tema utama dalam film ini, yang berkisah tentang sebuah tantangan untuk memulai kembali spesies manusia dalam sebuah peristiwa kiamat nuklir." Ia juga menambahkan bahwa dalam film " Akan ada siswa dari Turki, Iran, Australia, Afrika, Kanada, Amerika Serikat, dan London."

Syuting dimulai pada tanggal 25 Juni 2011 di Indonesia dan berlangsung selama tujuh minggu di berbagai daerah di Indonesia, termasuk Pulau Belitung, Sumatra, Gunung Bromo di Jawa Timur dan di Candi Prambanan di wilayah Jawa Tengah, dan akhirnya berakhir pada tanggal 18 Agustus 2011 di Jakarta, Indonesia.

Pada Februari 2013, trailer pertama untuk film ini dirilis. SCTV juga merilis poster resmi dan semboyan untuk film ini pada tanggal 1 Juni 2013.

"The Philosophers" tayang perdana di kompetisi di "Neuchâtel International Fantastic Film Festival" pada 7 Juli 2013 dan mendapat tinjauan positif. "Out Now" memberikan film ini empat dari enam bintang dan mengatakan bahwa ""The Philosophers" memiliki pendekatan cerdik, yang tidak hanya fleksibel, tetapi juga sebuah film kesenangan besar yang bisa dibangun film." Severin Auer dari "Groarr.ch - Filmmagazin" memberikan tinjauan yang bercampur, mengatakan bahwa "Meskipun "The Philosophers" memiliki awal yang kuat, kelemahan yang jelas, yang harus dilawan film ini, sudah dapat ditemukan di bagian tengah. Di satu sisi, ada beberapa tawa, namun hal ini menyakiti suasana serius yang telah ada, mengganggu menjelang bagian akhir - dan film ini sebenarnya tidak ingin menjadi komedi. [ ... ] Film ini ingin mengejutkan, tetapi dengan segera ternyata berlayar di perairan yang telah dikenal, yang merupakan kebalikan dari tujuan awalnya." Lebih lanjut ia menambahkan bahwa "Walaupun demikian, film ini dalam pendekatannya adalah menyegarkan dan layak ditonton. Awalnya menarik, menghibur kemudian."



</doc>
<doc id="1398196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398196" title="Jalan Tak Ada Ujung">
Jalan Tak Ada Ujung

Jalan Tak Ada Ujung adalah novel Indonesia karya Mochtar Lubis yang diterbitkan tahun 1952 oleh Balai Pustaka. Novel ini berlatar perang kemerdekaan Indonesia dan bercerita tentang Guru Isa, guru sekolah yang membantu para gerilyawan namun hidup dalam ketakutan. Novel ini dianggap luas sebagai karya terbaik Lubis.

Guru Isa, tokoh utamanya, adalah guru sekolah dasar yang menggemari musik dan sepak bola. Ia sangat disegani warga sekitarnya. Ia menikah dengan Fatimah. Karena tekanan akibat pendudukan Jepang di Indonesia dan perang kemerdekaan, Guru Isa mulai menderita disfungsi ereksi. Ia mulai mudah takut dan menghindari konflik sebisa mungkin. Ia diam-diam bekerja dengan Hazil untuk meningkatkan kesempatan sukses para gerilyawan namun keburu ditangkap. Saat ia disiksa, ia melawan rasa takutnya dan berhasil ereksi kembali.

Hazil adalah gerilyawan muda dan sahabat Guru Isa. Ia sangat antusias menghadapi perang kemerdekaan dan bertempur dengan berani. Setelah berkunjung ke rumah Guru Isa, ia tertarik dengan Fatimah dan mereka pun berselingkuh singkat. Setelah ditangkap Belanda, keberanian Hazil pun hilang. Ia memberitahu tempat persembunyian gerilya lainnya saat disiksa Belanda.

Setahun setelah diterbitkan Balai Pustaka tahun 1952, "Jalan Tak Ada Ujung" mendapatkan penghargaan dari Badan Musyawarah Kebudayaan Nasional.

M. Balfas menganggap "Jalan Tak Ada Ujung" sebagai karya Lubis yang paling bagus. Ia menulis, "dibandingkan dengan novel-novel lain karya penulis yang sama... "Jalan Tak Ada Ujung" tetap karya sastra terbaik Lubis".

"Jalan Tak Ada Ujung" diterjemahkan ke bahasa Inggris ("A Road with no End") pada tahun 1968 oleh A.H. Johns dan Mandarin tahun 1988. Novel ini sering dijadikan topik tesis dan disertasi, baik di dalam maupun luar Indonesia.



</doc>
<doc id="1398208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398208" title="An Outcast of the Islands">
An Outcast of the Islands

An Outcast of the Islands adalah novel kedua karya Joseph Conrad yang diterbitkan tahun 1896. Novel ini terinspirasi dari pengalaman Conrad sewaktu menjadi awak kapal uap "Vidar".

Novel ini menceritakan perjalanan Peter Willems, pria tak bermoral dan bereputasi buruk yang melarikan diri setelah terlibat skandal di Makassar. Ia bersembunyi di desa suku pribumi, namun mengkhianati mereka karena ia menyukai putri kepala suku. Alurnya melibatkan tokoh khas novel Conrad, Tom Lingard, yang juga muncul di "Almayer's Folly" (1895) dan "The Rescue" (1920). Tom Lingard berbagi tempat dengan tokoh-tokoh lain di novel tersebut.

Novel ini diangkat ke layar lebar pada tahun 1951 oleh sutradara Carol Reed. Filmnya dibintangi Trevor Howard sebagai Willems, Ralph Richardson sebagai Lingard, Robert Morley, dan Wendy Hiller.

Salah satu kalimat novel ini ('Life is very long.') dikutip di "The Hollow Men" karya T. S. Eliot.



</doc>
<doc id="1398210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398210" title="Love and Death in Bali">
Love and Death in Bali

Love and Death in Bali () adalah novel tahun 1937 karya penulis Austria Vicki Baum. Novel ini berlatar intervensi Belanda di Bali tahun 1906. Baum baru saja berkunjung ke Bali bersama temannya, Walter Spies, yang memberinya latar cerita untuk novel ini. Novel ini juga dikenal dengan judul A Tale from Bali.



</doc>
<doc id="1398239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398239" title="The Freethinker (jurnal)">
The Freethinker (jurnal)

The Freethinker adalah majalah humanisme sekuler Britania Raya yang didirikan oleh G.W. Foote pada tahun 1881. Majalah ini merupakan majalah yang berpandangan ateis dan anti-agama. Seperti yang ditulis dalam Terbitan 1 (Mei 1881) oleh Foote:

Setelah menerbitkan kartun anti-religius pada edisi Natal tahun 1882, Foote didakwa melakukan penistaan agama, dan dihukum 12 bulan penjara dan kerja paksa.



</doc>
<doc id="1398245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398245" title="Hayu">
Hayu

Gusti Kanjeng Ratu Hayu () adalah Putri Ke-4 dari pasangan Sri Sultan Hamengku Buwono X dengan Gusti Kanjeng Ratu Hemas dari Keraton Yogyakarta Hadiningrat. Ia terlahir dengan nama Gusti Kanjeng Radeng Ajeng Nurabra Juwita (GRAj Nurabra Juwita) atau lebih dikenal dengan nama panggilan Abra.

Ia terbiasa menghabiskan masa sekolahnya di berbagai negara. Ia menempuh SMP di Brisbane, SMA di Singapura, dan kuliah di Amerika Serikat dan Inggris. Sejak kecil, Hayu gemar bermain permainan video, puzzle, dan lego. Ia juga gemar balapan sepatu roda. Kegemarannya yang satu ini mengantarnya menjadi juara dalam kejuaraan nasional sepatu roda tahun 1992 untuk kategori "speed skating".

Ratu Hayu sempat selama setahun mengenyam pendidikan SMP di Brisbane, Australia, namun memutuskan untuk kembali ke Indonesia. Hayu lalu melanjutkan pendidikan di SMA Negeri 3 Yogyakarta. Setahun di SMA tersebut, Hayu melanjutkan di . Saat kuliah, Hayu memutuskan untuk mengambil jurusan di bidang teknologi. Hayu memang sejak kecil selalu menyukai hal-hal yang berbau teknologi dan komputer. Karena itulah ia melanjutkan kuliah di Amerika Serikat jurusan "Computer Science" di . Karena merasa bakat dan minatnya ada di bidang IT yang lain, Hayu lalu berpindah haluan mengambil jurusan di bidang "Design and IT Project Management" di , Inggris.

Riwayat Pendidikan




Pada tanggal 22 Oktober 2013, Ratu Hayu resmi menikah dengan Pangeran Notonegoro. Pernikahan ini berlangsung selama tiga hari dengan rangkaian prosesi yang panjang. Dalam rangkaian pernikahan ini, Pangeran Notonegoro dan Ratu Hayu dikirab dari keraton menuju kepatihan melalui jalan Malioboro. Ratusan ribu masyarakat turut menyaksikan acara kirab tersebut.

Setelah lulus kuliah, Hayu pernah bekerja di PT Aprisma Indonesia di Jakarta, dan juga di perusahaan Gameloft di Yogyakarta.

Riwayat Pekerjaan

Di Kraton, Hayu menjabat sebagai penghageng Tepas Tandha Yekti, sebuah divisi baru di keraton yang bertugas menangani urusan IT dan dokumentasi. Di samping itu, sebagai Putri Kraton, Hayu juga terlibat dalam pelestarian budaya melalui seni tari.



</doc>
<doc id="1398246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398246" title="Notonegoro">
Notonegoro

Kanjeng Pangeran Haryo Notonegoro ꦑꦁꦗꦼꦁꦦꦔꦺꦫꦤ꧀ꦲꦂꦪꦟꦡꦟꦼꦓꦫ () adalah suami dari Gusti Kanjeng Ratu Hayu, putri keempat dari Sri Sultan Hamengkubuwono X dengan Gusti Kanjeng Ratu Hemas

Putra dari Kolonel Kavaleri (Purn) Sigim Mahmud dan Raden Ayu Nusye Retnowati terlahir dengan nama kecil Angger Pribadi Wibowo. Hidup di keluarga TNI AD membuat Notonegoro harus tinggal berpindah-pindah untuk mengikuti orang tuanya. Pria kelahiran Jakarta, 27 Desember 1973 ini telah menghabiskan masa kecilnya di berbagai kota, mulai dari Jakarta, Bandung, Tangerang, Cimahi, Ambarawa, Salatiga, sampai Yogyakarta.

Notonegoro merupakan sosok yang sangat peduli terhadap masalah sosial dan politik global. Sewaktu ia sekolah di SMA Negeri 3 Yogyakarta Padmanaba, situasi politik di Timur Tengah yang menghangat membuatnya tertarik mengikuti dinamika politik internasional saat itu. Itu sebabnya ia lalu memutuskan untuk mengambil jurusan Hubungan Internasional di Universitas Gadjah Mada saat beranjak kuliah pada tahun 1992. Dia mengambil jurusan ini karena tertarik pada isu-isu global dan organisasi internasional. Di sini, dia mengambil spesialiasi di bidang "Negosiasi dan Resolusi Konflik.”

Pada tahun 2002, Noto melanjutkan studinya di School of Economic Sciences, , Jurusan International Development. Dia mengambil jurusan ini karena ingin menambah pengetahuan mengenai isu-isu global terutama masalah-masalah pembangunan seperti kemiskinan, lingkungan hidup, krisis (konflik/bencana), dan lain-lain.

Riwayat Pendidikan


Pada tanggal 22 October 2013 Pangeran Notonegoro resmi menikah dengan Gusti Kanjeng Ratu Hayu. Pernikahan Agung Kraton Yogyakarta ini berlangsung selama tiga hari dengan rangkaian prosesi yang panjang. Dalam rangkaian pernikahan ini Pangeran Notonegoro dan Ratu Hayu dikirab dari keraton menuju kepatihan melalui jalan Malioboro. Ratusan ribu masyarakat turut menyaksikan acara kirab tersebut.

Notonegoro mengawali kariernya sebagai Project Manager Marketing Internasional di sebuah perusahaan swasta bernama PURA Group Kudus, sebelum akhirnya mulai meniti tangga kariernya di (United Nations Development Programme). UNDP adalah jaringan pembangunan dunia di bawah PBB yang mempromosikan perubahan dan menyediakan akses ke pengetahun, keahlian dan sumber daya yang diperlukan oleh masyarakat untuk memajukan kehidupannya.

Dia mulai bekerja di UNDP Indonesia pada tahun 2006. Awalnya bergelut di bidang pemulihan bencana, kemudian beralih ke Pengurangan Risiko Bencana selaku Programme Manager. Sejak tahun 2010 menjabat sebagai Assistant Country Director yang mengepalai unit Perencanaan, Pengawasan dan Evaluasi di UNDP Jakarta, sebelum akhirnya dipindahtugaskan ke Amerika pada tahun 2012.

Saat ini Notonegoro bekerja sebagai Management Specialist UNDP di New York, AS. Di sana, ia bertugas mengurusi masalah yakni yang memastikan bahwa tetap bisa bekerja melayani masyarakat meskipun dilandakrisis. Ia bertanggung jawab terutama untuk Markas Besar New York, seperti misalnya penanganan badai Sandy tahun 2012 lalu. Meskipun begitu, tugas Noto tidak terbatas di New York saja. Lebih lanjut Noto bercerita bahwa ia juga bertanggung jawab untuk keseluruhan sistem di .

Profesi/Pekerjaan

Notonegoro adalah Penghageng Kawedanan Hageng Punakawan Kridho Mardowo. Departemen di Kraton yang bertugas melestarikan dan mengembangkan kesenian termasuk diantaranya karawitan, tari, ukir, batik dan lain lain.



</doc>
<doc id="1398261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398261" title="Daftar khalifah">
Daftar khalifah

Berikut ini adalah daftar khalifah. Seluruh tahun sesuai dengan tahun Masehi.

Khalifah utama merujuk pada para khalifah yang garis kepemimpinannya tersambung dengan khalifah sebelumnya hingga Abu Bakar, khalifah pertama. Pada umumnya, khalifah utama ini diakui oleh hampir semua dunia Islam. Ketersambungan kepemimpinan ini setidaknya terdapat beberapa macam:


Selain lima metode tersebut, ada juga beberapa kasus khusus.


Kekhalifahan dimulai sejak Abu Bakar dilantik menjadi khalifah pada 632 dan pembubaran kekhalifahan pada 3 Maret 1924. Sesuai latar belakang masing-masing khalifah, kekhalifahan dibagi menjadi beberapa masa.


Secara silsilah, khalifah dari Wangsa Umayyah dibagi menjadi dua:


Abu Sufyan dan Al-Hakam (ayah Marwan) adalah cucu dari Umayyah bin 'Abd asy-Syams dan dari sini nama Bani Umayyah ditetapkan.

Wangsa Abbasiyah adalah keluarga besar yang merupakan keturunan dari 'Abbas bin Abdul-Muththalib, paman Nabi Muhammad. Silsilah dari ayah dari dua khalifah Bani Abbasiyah pertama adalah Muhammad bin 'Ali bin 'Abdullah bin 'Abbas. Masa Kekhalifahan Bani Abbasiyah dibagi ke dalam dua periode. Periode pertama adalah sebelum jatuhnya Baghdad pada 1258 dan periode kedua adalah setelah penaklukan Baghdad.

Pada masa ini, khalifah tidak lagi memiliki kendali langsung atas semua wilayah negara Islam. Gelar sultan mulai digunakan untuk merujuk pada penguasa Muslim yang menguasai wilayah tertentu di dunia Islam, berbeda dengan khalifah yang merupakan pemimpin seluruh dunia Islam. Namun dalam praktiknya, daerah kekuasaan beberapa sultan lebih luas daripada wilayah yang dipimpin langsung oleh khalifah. Meski sepenuhnya mandiri dari campur tangan khalifah dalam memerintah wilayah kekuasaannya, para sultan ini tetap menyatakan ketundukannya kepada khalifah meski hanya secara simbolis. Terdapat 37 khalifah pada masa ini, terhitung dari 'Abdullah as-Saffah naik takhta sampai terbunuhnya 'Abdullah al-Musta'shim pada 1258 saat Baghdad jatuh ke tangan Mongol.
Setelah Baghdad runtuh, Wangsa Abbasiyah mengungsi ke Mesir yang saat itu dikuasai Kesultanan Mamluk dan melanjutkan tampuk kekhalifahan di sana. Berbeda saat sebelum kejatuhan Baghdad, Khalifah Abbasiyah di Mesir sama sekali tidak memiliki wilayah kekuasaan dan hanya berperan sebagai simbol pemersatu dunia Islam. Kekurangan dalam memiliki kekuatan politik menjadikan khalifah pada masa ini kerap terombang-ambing saat terjadi pergolakan di pemerintahan Mesir, membuat khalifah pada periode ini juga disebut dengan "khalifah bayangan." Sultan Mamluk bahkan mampu menunjuk khalifah yang baru atau menggulingkan khalifah yang sedang berkuasa.

Terdapat 17 khalifah pada periode ini. Di antara mereka, tiga khalifah menjabat sebanyak dua kali dan seorang khalifah menjabat sebanyak tiga kali. Periode kedua Wangsa Abbasiyah berakhir setelah Kesultanan Mamluk ditaklukan oleh Kesultanan Utsmaniyah pada 1517.

Sebelum penaklukan Mesir, para penguasa Utsmani menyandang beberapa gelar, di antaranya adalah sultan dan "padisyah". Penguasa Utsmani menyandang gelar sultan atas kedudukan mereka sebagai kepala negara Muslim. "Padisyah" merupakan kaisar atau maharaja dalam bahasa Persia dan penguasa Utsmani menyandang gelar ini untuk menegaskan kedudukan mereka di atas para raja. Penguasa Utsmani resmi menyandang gelar khalifah setelah penaklukan Mesir, meski beberapa penguasa Utsmani sebelumnya sudah mulai mengklaim dirinya sebagai khalifah.

Gelar khalifah kehilangan kekuasaannya sebagai kepala negara sejak jatuhnya Baghdad pada 1258 dan hanya berperan menjadi pemimpin simbolis dunia Islam. Hal itu tetap tidak berubah pada masa Utsmani. Para penguasa Utsmani memiliki kekuasaan karena kedudukan mereka sebagai sultan dan "padisyah", bukan karena status mereka sebagai khalifah. Pada praktiknya, para penguasa Utsmani terbilang sangat jarang menggunakan gelar khalifah mereka dalam perpolitikan dalam dan luar negeri. Gelar khalifah mulai digunakan penguasa Utsmani pada saat Perjanjian Küçük Kaynarca, untuk menegaskan kedudukannya sebagai pelindung umat Islam di Rusia. Sultan Abdül Hamid II merupakan penguasa Utsmani yang paling sering menggunakan gelar khalifah dalam upayanya menggalang persatuan di dunia Islam untuk menghadapi imperialisme Barat.

Pada November 1922, Majelis Agung Nasional Turki membubarkan Kesultanan Utsmani dan sultan terakhirnya, Mehmed VI, diasingkan ke Malta. Meski begitu, Mustafa Kemal (Atatürk) belum berani membubarkan kekhalifahan demi menjaga dukungan masyarakat, juga karena kekhalifahan adalah lambang pemersatu umat Islam Sunni seluruh dunia, berbeda dengan Kesultanan Utsmani yang merupakan sebatas negara. Majelis Agung Nasional Turki kemudian mengangkat sepupu Mehmed VI sebagai Khalifah Abdül Mejid II pada 19 November 1922. Abdül Mejid II merupakan satu-satunya khalifah dari Wangsa Utsmani yang tidak merangkap sebagai sultan. Namun karena khawatir Abdül Mejid II akan menggunakan statusnya sebagai khalifah untuk campur tangan dalam urusan dalam dan luar negeri Turki sebagaimana yang dilakukan para Sultan Utsmani terdahulu, Majelis Agung Nasional Turki akhirnya membubarkan kekhalifahan pada 3 Maret 1924, menjadikan Abdül Mejid II sebagai khalifah terakhir. Negara-negara Muslim mempertanyakan keabsahan pembubaran kekhalifahan oleh pihak Turki dan terdapat beberapa pertemuan para tokoh Muslim terkait keberlangsungan kekhalifahan, tetapi tidak ada kesepakatan bersama yang dapat dicapai.
Idealnya, kedudukan khalifah hanya diisi satu orang setiap satu masa. Namun pada keberjalanannya, beberapa pihak menyatakan diri sebagai khalifah saat masih ada khalifah yang sedang berkuasa. Sebagai catatan, saat pihak-pihak tersebut menyatakan dirinya sebagai khalifah, itu tidak berarti bahwa dia menyejajarkan dirinya dengan khalifah utama. Khalifah adalah gelar bagi pemimpin dunia Islam dan normalnya, hanya ada satu khalifah setiap masa, sehingga pernyataan diri sebagai khalifah bermakna bahwa pihak tersebut secara prinsip mengklaim sebagai pemimpin tunggal seluruh dunia Islam (terlepas wilayah kekuasaan yang sebenarnya) dan menganggap khalifah lainnya sebagai khalifah yang tidak sah.

Bagian ini memuat daftar pihak-pihak yang melakukan pernyataan diri sebagai khalifah, tanpa ketersambungan kepemimpinan dengan khalifah sebelumnya.

'Abdullah bin Zubair menolak upaya Mu'awiyah bin Abu Sufyan menetapkan putranya sendiri, Yazid, sebagai khalifah sepeninggalnya. Saat Yazid kemudian mangkat pada 683, 'Abdullah bin Zubair menyatakan diri sebagai khalifah. Wilayah kekuasaannya berada di kawasan Hijaz.

Fatimiyah berasal dari Ismaili yang merupakan cabang dari Syi'ah, oleh karena itu kekhalifahan ini tidak diakui oleh sebagian besar Sunni, baik dalam wilayah kekuasaan mereka maupun negara tetangga. Para penguasa Fatimiyah mengklaim sebagai keturunan dari nama putri Nabi Muhammad, Fatimah, yang mana menjadi dasar bagi penamaan Fatimiyah.

Setelah Wangsa Umayyah yang berkuasa di Damaskus digulingkan oleh Wangsa Abbasiyah pada tahun 750, keturunan mereka yang tersisa meninggalkan tempat kekuasaan lama mereka dan berkuasa di semenanjung Iberia (kawasan Spanyol dan Portugal modern). Meski 'Abdurrahman III sebagai khalifah pertama di Kordoba merupakan keturunan para Khalifah Umayyah yang berkuasa di Syam, para khalifah Kordoba tidak dimasukkan dalam daftar khalifah utama. Hal ini karena dari berakhirnya kekuasaan Umayyah di Damaskus sampai tahun 929, anggota Wangsa Umayyah pada umumnya mengakui Wangsa Abbasiyah sebagai pemimpin dunia Islam yang sah. Mereka sendiri awalnya menggunakan gelar 'amir' atau 'sultan' saat berkuasa di Andalusia. Namun pada tahun 929 (hampir dua abad setelah kekuasaan Umayyah di Damaskus runtuh), 'Abdurrahman III baru menyatakan dirinya sebagai khalifah, sehingga klaimnya tidak tersambung dengan para khalifah leluhurnya. Sebagaimana khalifah lain, Khalifah di Kordoba juga mengklaim kepemimpinan atas seluruh dunia Islam, meski secara "de facto" kekuasaannya hanya berkisar di Andalusia dan Maghrib.

Khalifah di Kordoba hanya bertahan selama satu abad. Selama rentang waktu tersebut, tampuk kekhalifahan dipegang oleh Wangsa Umayyah dan Wangsa Hammud.

"(Tidak diterima secara luas, kekuasaan yang sebenarnya adalah bagian dari Afrika Utara dan Semenanjung Iberia)"


Upaya terakhir untuk mengembalikan kekhalifahan dengan pengakuan ekumenis dilakukan oleh Syarif Husain, RajaHijaz dan Syarif Makkah, yang memimpin pada 11 Maret 1924 sampai 3 Oktober 1924, ketika ia meninggal dan tahta tersebut turun kepada anaknya Ali bin Husain, tetapi anaknya tidak ingin menerapkan kekhalifahan.




</doc>
<doc id="1398269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398269" title="MET-Art">
MET-Art

MET-Art (awalnya merupakan singkatan dari "Most Erotic Teens") adalah situs web "softcore pornography" website yang dimiliki oleh HLP General Partners Incorporated dari Santa Monica, California. Situs ini menampilkan fotografi erotis ketelanjangan wanita sebagian maupun seluruhnya, dan telah online sejak tahun 1999. Sejak November 2012, situs ini merupakan salah satu dari 1500 situs utama yang paling banyak dikunjungi berdasarkan Alexa Internet.




</doc>
<doc id="1398270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398270" title="Indonesian American Presbyterian Church">
Indonesian American Presbyterian Church

Indonesian American Presbyterian Church (disingkat IAPC; terjemahan: "Gereja Presbiterian Amerika Indonesia") adalah sebuah gereja Kristen Protestan berbahasa Indonesia di Amerika Serikat yang termasuk ke dalam Gereja Presbiterian Amerika Serikat. Gereja ini berdiri di negara bagian Maryland dan melayani masyarakat Kristen asal Indonesia yang berdomisili di wilayah Maryland, Washington, D.C. dan sekitarnya.

Hadirnya Indonesian American Presbyterian Church IAPC (USA) Maryland dianggap sebagai karya Tuhan untuk masyarakat Indonesia yang berdomisili di Amerika Serikat. Banyak anggota dengan berlatar-belakang interdenominasi ada di wilayah Washington, D.C. area tetapi merupakan satu tubuh Kristus. Itulah yang terjadi bagi masyarakat Kristen yang berlatar-belakang Indonesia di Amerika Serikat pada saat IAPC muncul. Ada beberapa alasan lahirnya IAPC (lebih tepat lagi "Persekutuan Jemaat Presbyterian Indonesia" di Washington DC) pada tahun 2001, yaitu:

Munculnya gagasan ini berkat pergumulan yang panjang dari beberapa anggota keluarga seperti Keluarga Pdt. Teles Ritiau, Keluarga Samuel J. Theo Sitaniapessy, Keluarga Lendo Maringka, Ibu Anneke Mangindaan, Ibu Isje Kansil dan Kel. Brian Purba yang diwujudkan dalam Ibadah Syukur yang dilaksanakan di 1719 Layhill Rd. apartemen T2, Silver Spring, Maryland 20906. Ibadah pertama ini berlangsung mulai pukul 11.00 pagi. Di tengah tantangan yang ada, jemaat IAPC bertumbuh dalam pasang surut samudera gereja-gereja Indonesia di Amerika (Washington DC sekitarnya) dan berkarya terus sampai saat ini.

IAPC secara organisasi berada dalam naungan Presbyterian Church (USA) (PC-USA). Sebagai bagian dari PC-USA, IAPC sebagai suatu "fellowship" telah melakukan kerja sama yang baik dengan Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat (GPIB) Jakarta dan dalam kerja sama itu melalui NCP ("National Capital Presbytery") mengutus 2 Pendeta sebagai Tenaga Utusan Gereja (TUG) GPIB untuk IAPC-USA Maryland yakni Pdt. S. Th. Kaihatu dan Pdt. Semuel Karinda sebagai utusan GPIB untuk melayani jemaat di IAPC. Tidak kalah penting juga bangunan kerjasama yang baik dilakukan dengan WCC ("Wheaton Community Church") dalam hal ini gereja Korea yang telah memberikan fasilitas tempat ibadah untuk jemaat IAPC bersekutu selama ini. Kerja sama dengan GPIB dan WCC merupakan berkat Tuhan yang harus disyukuri terus menerus. Kerja sama yang baik juga dilakukan dengan ""Immigrant Ministry Network"" (IMN) dalam naungan NCP (PCUSA). Dalam hubungan dengan gereja-gereja Indonesia di Amerika, IAPC bekerja sama dengan NIPC ("National Indonesian Presbyterian Church"), antara lain dalam bentuk pertukaran mimbar (disebut "Alternative Worship") yang dilakukan bersama dengan gereja-gereja lain yang tergabung dalam "NIPC East Coast", yaitu: MPC New Hampshire dan EIPC Maryland.

Tempat ibadah IAPC:







</doc>
<doc id="1398276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398276" title="Pemberontakan Bangladesh Rifles 2009">
Pemberontakan Bangladesh Rifles 2009

Pemberontakan Bangladesh Rifles adalah sebuah pemberontakan yang terjadi pada 25 dan 26 Februari 2009 di Dhaka oleh salah satu bagian dari Pasukan Penembak Jitu Bangladesh (BDR), pasukan penjaga perbatasan Bangladesh. Pemberontak BDR menguasai kantor pusat BDR di Pilkhana, menewaskan Direktur Jenderal BDR dan petugas lainnya. Mereka juga menembaki warga, menyandera beberapa petugas, merusak kemudahan umum dan menjarah barang-barang berharga. Pada hari kedua, kerusuhan menyebar ke 12 kota lainnya. The mutiny ended as the mutineers surrendered their arms and released the hostages after a series of discussions and negotiations with the government.

Pada 5 November 2013, Pengadilan Tinggi Dhaka menyatakan 152 orang gugur dan 159 dipenjara; 235orang lainnya menerima jaminan kehidupan dari negara selama 10 tahun ke depan.




</doc>
<doc id="1398277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398277" title="Reality Kings">
Reality Kings

Reality Kings adalah sebuah merek yang dimiliki oleh perusahaan RK Netmedia yang memproduksi film porno "hardcore" yang dioperasikan di Miami Beach, Florida. Jaringan ini diluncurkan pada tahun 2000 dengan situs web dewasa pertamanya adalah Cumfiesta.com. Merek lain mengikuti, seperti Milfhunter.com, Captainstabbin.com, 8thstreetlatinas.com, dan Roundandbrown.com. Sejak memasuki dunia usaha, Reality Kings telah mendirikan jaringan di lebih dari dua lusin jenis situs web dengan genre MILF, Amateur, Asian, Ebony, Latina, Teen, Big Breast, Big Ass, dan realitas.

Reality Kings memiliki trafik peringkat Alexa 1493.



</doc>
<doc id="1398289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398289" title="Universitas Iskandariyah">
Universitas Iskandariyah

Universitas Iskandariyah () adalah sebuah perguruan tinggi riset negeri di Iskandariyah, Mesir. Perguruan tinggi ini berdiri pada tahun 1938 sebagai kampus satelit Universitas Fuad (yang berubah menjadi Universitas Kairo), dan menjadi perguruan tinggi mandiri pada tahun 1942. Universitas ini juga dikenal sebagai Universitas Farouk sampai Revolusi Mesir 1952 dan namanya diganti menjadi Universitas Iskandariyah. Taha Hussein adalah pendiri dan rektor Universitas Iskandariyah pertama. Saat ini, universitas ini merupakan universitas yang terbesar kedua di Mesir dan memiliki banyak kerjasama ke berbagai universitas dalam program penelitian yang sedang berlangsung.



















</doc>
<doc id="1398324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398324" title="Kwartir Daerah Kalimantan Utara">
Kwartir Daerah Kalimantan Utara

Gerakan Pramuka Kwartir Daerah Kalimantan Utara adalah nama struktur organisasi pendidikan kepanduan yang dilaksanakan di Indonesia. Kata "Gerakan Pramuka Kwartir Daerah Kalimantan Utara" atau disingkat dengan "Kwarda Kalimantan Utara", merupakan Strukur Organisasi Gerakan Pramuka di Tingkat Provinsi di bawah naungan Kwartir Nasional

Kwartir Daerah merupakan organisasi gerakan pramuka di provinsi dan mempunyai tugas memimpin dan mengendalikan gerakan pramuka dan kegiatan kepramukaan di provinsi.(UU No. 12 Tahun 2010)




</doc>
<doc id="1398360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398360" title="Uni Nasional Kepanduan Timor Leste">
Uni Nasional Kepanduan Timor Leste

Uni Nasional Kepanduan Timor Leste atau União Nacional dos Escuteiros de Timor-Leste (UNE-TL), adalah organisasi kepanduan nasional Timor Leste. Organisasi ini didirikan pada tanggal 2 Desember 2005 melalui penggabungan dari Korps Kepanduan Katolik Timor Timur dan Organisasi Kepanduan Timor-Leste, yang merupakan anggota dari Komunitas Kepanduan Lusophone.

Timor Leste merupakan salah satu dari 29 negara di dunia yang memiliki gerakan kepanduan tetapi belum memiliki Organisasi Nasional Kepanduan dan belum menjadi anggota Organisasi Gerakan Kepanduan Dunia, dan tidak ada organisasi yang pernah diakui oleh WOSM dalam sejarah pramuka mereka setelah berpisah dari Indonesia.

Carlos Filipe Ximenes Belo, mantan Uskup Dili yang dikenal sebagai Uskup Belo dan pemenang Penghargaan Perdamaian Nobel tahun 1996, adalah mantan pramuka dan aktif dalam kepramukaan.


</doc>
<doc id="1398391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398391" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sulawesi Selatan">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sulawesi Selatan

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Sulawesi Selatan periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sulawesi SElatan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1398410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398410" title="Aldaier Makatindu">
Aldaier Makatindu

Aldaier Makatindu () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSIS Semarang sebagai Penyerang. Mempunyai skill mumpuni, insting tajam sebagai seorang gladiator masa depan tak membuat Aldair Makatindu besar kepala. Sikapnya yang ramah dan memiliki semangat tinggi dalam mengejar cita-citanya sebagai pemain profesional terus ditunjukkan Aldeier.

Mengawali karier junior di Persmin Minahasa dan Persma Manado tahun 2007 hingga 2008. Kemudian Aldaier bergabung dengan Persisam Putra U-21 dan berhasil menorehkan Top Scorer Liga Super Indonesia U-21 pada tahun 2012.Aldaier memperkuat Borneo FC dan menjadi pemain muda yang digadang-gadangkan memiliki masa depan cerah.

Aldaier sempat nyaris berlabuh ke Sragen United, tetapi akhirnya urung bergabung dan bergabung di Madura FC. Bersama klub yang yang kala itu juga dihuni Oktavianus Maniani, Aldair mencatatkan 1 gol untuk Madura FC. Namun setelah berhasil membawa Madura FC lolos ke babak 16 besar, Aldaier justru bergabung ke kontestan Liga 2 lainnya, PSIS Semarang.

Selepas hengkang dari Madura FC, Aldaier berlabuh di PSIS Semarang dan memainkan debut melawan Persita Tangerang 29 September 2017. Gol pertama Aldaier bagi Tim Mahesa jenar dicetak kala melawan PSMP Mojokerto. Puncaknya, saat berhadapan melawan Martapura FC di laga final perebutan posisi tiga Liga 2, ia menyumbangkan dua assist dan satu gol bagi PSIS, yang memenangi laga secara dramatis dengan skor 6-4. Total Aldaier mengemas empat assist dan dua gol di musim pertamanya bersama PSIS Semarang. Saat ini Aldaier Makatindu masih memperkuat PSIS pada Liga 1 Gojek musim 2018. Duetnya bersama Bruno Da Silva merupakan kombinasi yang cukup menakutkan bagi bek lawan.

Aldaier masuk ke dalam skuat Timnas Indonesia U-23 untuk mengikuti kompetisi SEA Games 2013.
Gol di level U-23
Aldaier adalah anak dari mantan pemain Samarinda tahun 90an, Abner Makatindu ini memutuskan bergabung dengan Persisam junior. Dukungan sang bunda, Cristin Malik Makatindu juga berpengaruh kenapa ia memilih sepak bola untuk masa depan. Cidera yang amat parah sempat membuatnya terbuang dari Borneo FC dan batal bergabung dengan Persiba Balikpapan.




</doc>
<doc id="1398413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398413" title="Bayi Ajaib">
Bayi Ajaib

Bayi Ajaib adalah film horor supernatural dari Indonesia yang disutradarai oleh Tindra Rengat dan dirilis pada tahun 1982, dibintangi antara lain oleh W.D. Mochtar, Rina Hassim dan Muni Cader. Film ini adalah salah satu dari banyak film horor Indonesia era 1980-an yang mendapat status kultus di kalangan penggemar film horor di Indonesia.

Kosim (Muni Cader) dan Dorman (W.D. Mochtar) mengetahuinya adanya tambang intan di sebuah desa. Mereka berambisi untuk memenangkan kedudukan sebagai lurah yang kebetulan akan dilaksanakan di desa tersebut. Dorman yang berdarah Portugis memohon kepada arwah Alberto Domenique, nenek moyangnya yang dikubur di daerah itu akan membantu ambisinya. Sedangkan Kosim yang kaya setelah menemukan sebutir intan membagi uangnya kepada penduduk untuk mendapatkan simpati. Istri Kosim, Sumi (Rina Hassim) sedang mengandung. Dukun desa (Wolly Sutinah) melihat ada keganjilan dalam kandungan tersebut. Sumi ternyata pernah terperosok ke dalam kuburan Alberto Domenique. Ketika bayi Sumi lahir muncullah keanehan-keanehan, dimana bayi itu mempunyai sorotan mata yang membawa malapetaka. Kosim dan Dorman akhirnya tetap tidak mendapatkan posisi lurah namun keluarga Kosim dirundung malapetaka. Di klimaks film, bayi ajaib yang telah tumbuh menjadi anak bernama Didi itu disembuhkan oleh sesepuh desa (Musin Lubis) lewat doa bersama warga-warga desa tersebut.




</doc>
<doc id="1398428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398428" title="Walter Isaacson">
Walter Isaacson

Walter Isaacson (lahir 20 Mei 1952) adalah penulis dan biografer Amerika Serikat. Saat ini ia menjabat sebagai Presiden dan CEO Aspen Institute, organisasi pendidikan dan studi kebijakan independen yang berpusat di Washington, D.C. Ia pernah menjadi Ketua dan CEO CNN dan Redaktur Pelaksana "Time". Ia merupakan penulis biografi Steve Jobs, Benjamin Franklin, Albert Einstein, dan Henry Kissinger.

Walter Isaacson lahir di New Orleans, Louisiana. Setelah lulus dari Isidore Newman School, New Orleans, dan pendidikan musim panas di Deep Springs College sebagai peserta Telluride Association Summer Program (TASP), Isaacson kuliah di Harvard College dan mendapatkan gelar B. A. dalam bidang sejarah dan sastra pada tahun 1974. Di Harvard, Isaacson menjabat sebagai presiden Signet Society, anggota "Harvard Lampoon" dan penghuni asrama Lowell House. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya ke Pembroke College, University of Oxford, sebagai penerima Rhodes Scholar di jurusan Filsafat, Politik, dan Ekonomi (PPE).

Walter Isaacson mengawali karier jurnalisnya di "The Sunday Times" di London, kemudian di "New Orleans Times-Picayune"/States-Item. Ia bergabung dengan "TIME" tahun 1978 dan menjabat sebagai koresponden politik, redaktur nasional, dan redaktur media baru sebelum menjadi pemimpin redaksi "TIME" ke-14 tahun 1996. Ia menjadi Ketua dan CEO CNN tahun 2001, lalu presiden dan CEO Aspen Institute tahun 2003.

Ia adalah penulis "American Sketches" (2009), "Einstein: His Life and Universe" (2007), "Benjamin Franklin: An American Life" (2003), dan "Kissinger: A Biography" (1992). Isaacson dan Evan Thomas juga menulis "The Wise Men: Six Friends and the World They Made" (1986). Ia merupakan penyunting "Profiles in Leadership: Historians on the Elusive Quality of Greatness" (2010) karya W. W. Norton.

Pada tanggal 24 Oktober 2011, biografi resmi pendiri Apple Computer, Steve Jobs, yang ditulis Isaacson diterbitkan oleh Simon & Schuster. Buku ini menjadi buku laris internasional yang memecahkan semua rekor penjualan biografi. Buku ini adalah rangkuman lebih dari 40 wawancara bersama Jobs selama dua tahun sampai sesaat sebelum kematiannya. Isaacson juga mewawancarai teman, anggota keluarga, dan pesaing bisnis sang pengusaha yang visinya berhasil merevolusi komputer, musik, telepon, film animasi, dan penerbitan.

Ia adalah ketua emeritus dewan Teach for America dan anggota dewan United Airlines, Universitas Tulane, Universitas Harvard, Bloomberg Family Foundation, dan Society of American Historians. Pada tahun 2012, ia terpilih sebagai salah satu tokoh berpengaruh di dunia versi majalah Time.

Pada bulan Oktober 2005, Gubernur Louisiana Kathleen Blanco menunjuk Isaacson sebagai wakil ketua Louisiana Recovery Authority, dewan pengawas anggaran pemulihan Badai Katrina. Bulan Desember 2007, ia ditunjuk Presiden George W. Bush sebagai ketua U.S.-Palestinian Partnership, kemitraan yang berupaya menciptakan kesempatan ekonomi dan pendidikan di teritori Palestina. Menteri Luar Negeri Hillary Clinton menunjuknya sebagai wakil ketua Partners for a New Beginning, lembaga yang mendorong investasi swasta dan kemitraan di dunia Islam. Ia juga menjabat sebagai ketua bersama U.S.-Vietnamese Dialogue on Agent Orange yang pada Januari 2008 merampungkan proyek pemusnahan dioksin yang ditinggalkan pasukan Amerika Serikat di pangkalan udara Da Nang dan berencana membangun pusat kesehatan dan laboratorium dioksin di daerah yang terkena dampaknya. Pada tahun 2009, ia ditunjuk Presiden Obama sebagai Ketua Broadcasting Board of Governors yang mengoperasikan Voice of America, Radio Free Europe, dan saluran-saluran internasional lain milik pemerintah A.S. Ia memegang jabatan tersebut sampai Januari 2012.





</doc>
<doc id="1398429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398429" title="Islam di Sulawesi Tengah">
Islam di Sulawesi Tengah

Islam di Sulawesi Tengah adalah agama mayoritas yang dipeluk oleh sekitar 75% penduduk provinsi ini, dari keseluruhan 2.683.722 jiwa penduduk (angka proyeksi 2011, berdasarkan sensus tahun 2010). Para penyebar agama Islam diperkirakan memasuki Sulawesi Tengah melalui daerah-daerah tetangganya, yaitu Bone, Wajo, dan Mandar melalui jalur sebelah selatan dan barat, serta Gorontalo dan Ternate dari utara dan timur melalui Teluk Tomini dan Teluk Tolo.

Ajaran Islam diperkirakan pertama kali memasuki wilayah Sulawesi Tengah di Buol dan Banggai, yang mana kedua daerah itu menerima ajaran Islam pada pertengahan abad ke-16 akibat pengaruh dari Ternate. Seorang raja Buol tercatat telah memiliki nama Islami, yaitu Eato Muhammad Tahir yang memerintah 1540-1595.

Pada awal abad ke-17, agama Islam mulai disebarkan di Tanah Kaili oleh Dato Karama atau nama asilnya Abdullah Raqie, yang diperkirakan berasal dari Minangkabau. Dato Karama berdakwah di daerah Palu dan sekitarnya, dan karenanya raja Kaili bernama Pue Njidi kemudian memeluk agama Islam. Di daerah Parigi dan sekitarnya, pedakwah Minangkabau lainnya Dato Mangaji atau juga dikenal dengan nama Tori Agama, berhasil membuat raja Parigi Tori Kota dan putranya Magau Janggo untuk memeluk agama Islam.

Sebuah perguruan tinggi agama Islam juga telah terdapat di Sulawesi Tengah, yaitu STAIN Datokarama Palu.



</doc>
<doc id="1398446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398446" title="Islam di Sulawesi Utara">
Islam di Sulawesi Utara

Islam di Sulawesi Utara adalah agama minoritas yang dipeluk oleh sekitar 31% atau 701.699 jiwa penduduk provinsi ini, dari keseluruhan 2.270.596 jiwa penduduk berdasarkan sensus tahun 2010.


</doc>
<doc id="1398462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398462" title="Anderson Cooper">
Anderson Cooper

Anderson Hays Cooper (lahir 3 Juni 1967) adalah jurnalis, penulis, dan tokoh televisi Amerika Serikat. Ia adalah pembawa berita "Anderson Cooper 360°" di CNN. Program ini biasanya disiarkan langsung dari studio CNN di New York City, tetapi Cooper lebih sering siaran langsung di tempat saat "breaking news". Sejak September 2011 sampai Mei 2013, ia menjadi pembawa acara dialognya sendiri, "Anderson Live".

Cooper bersekolah di Dalton School, sekolah pendidikan independen di New York City. Pada usia 17 tahun, setelah lulus dari Dalton School satu semester lebih awal, Cooper berkeliling Afrika selama beberapa bulan dalam "perjalanan bertahan hidup". Ia menderita malaria dalam perjalanan tersebut dan dirawat di Kenya. Sambil menjelaskan pengalamannya, Cooper menulis bahwa "Afrika adalah tempat untuk melupakan dan dilupakan." Cooper kemudian kuliah di Universitas Yale dan ditempatkan di Trumbull College, menjadi anggota Manuscript Society, masuk jurusan ilmu politik, dan lulus tahun 1989.

Saat kuliah, Cooper menghabiskan dua musim panas di Central Intelligence Agency sebagai karyawan magang. Meski ia tidak punya dasar pendidikan jurnalistik formal, ia memilih berkarier di dunia jurnalistik alih-alih bekerja di CIA setelah lulus. Ia menyebut dirinya ""news junkie"" setelah sebelumnya mengaku ""in utero"". Setelah mendapat tugas korespondensi pertamanya pada awal 1990-an, ia berhenti sebagai wartawan dan menetap di Vietnam selama satu tahun. Ia belajar bahasa Vietnam di Universitas Hanoi.

Cooper menjadi koresponden program "60 Minutes" di CBS News sejak 2007 sambil bekerja sebagai koresponden CNN.

Cooper adalah narator "How to Succeed in Business Without Really Trying" tahun 2011 yang disutradarai Rob Ashford dan dibintangi Daniel Radcliffe.

Selaku penulis lepas, Cooper pernah menulis beberapa artikel yang diterbitkan di sejumlah terbitan, termasuk majalah "Details".

Pada Mei 2006, Cooper menerbitkan memoar untuk HarperCollins, "Dispatches from the Edge", yang menceritakan kisah hidup dan kariernya di Sri Lanka, Afrika, Irak, dan Louisiana pada tahun sebelumnya. Sebagian pendapatan buku ini disumbangkan ke badan amal. Buku ini memuncaki New York Times Bestseller List pada tanggal 18 Juni 2006.

Cooper memiliki dua abang tiri, Leopold Stanislaus "Stan" Stokowski (lahir 1950) dan Christopher Stokowski (lahir 1952), melalui pernikahan Gloria Vanderbilt dengan dirigen Leopold Stokowski selama sepuluh tahun.

Ia mengaku kepada Oprah Winfrey bahwa ia menderita disleksia saat masih kanak-kanak. Pada Agustus 2007, ia mengaku menderita "disleksia ringan" di "The Tonight Show" yang dibawakan Jay Leno. Jay Leno sendiri adalah penderita disleksia.

Cooper secara terbuka mengaku gay. Menurut "The New York Times", ia adalah "jurnalis gay terbuka paling terkenal di pertelevisian Amerika Serikat." Selama bertahun-tahun, Cooper menolak membicarakan kehidupan pribadinya dalam wawancara apapun.

Cooper menyatakan keinginannya untuk menikahi kekasihnya, pemilik bar gay Benjamin Maisani, di New York City. Ia mengaku secara terbuka ketika pernikahan sejenis diizinkan di New York pada bulan Juli 2011. Keduanya telah menjalin hubungan sejak 2009.






</doc>
<doc id="1398480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398480" title="Universitas Widya Dharma">
Universitas Widya Dharma

Universitas Widya Dharma Klaten adalah salah satu kampus di Klaten. Kampus Universitas Widya Dharma Klaten terletak di Jl. Ki. Hajar Dewantoro,Klaten Utara, Klaten, Klaten (Jalan Raya Klaten-Solo Km-3) menempati lahan seluas 7,5 ha dengan luas bangunan +/- 5.500 m2. Pada awalnya Universitas Widya Dharma Klaten adalah Institut Keguruan Ilmu Pendidikan (IKIP) YP yang didirikan sejak tahun 1969, sebagai lembaga pendidikan tinggi yang dinamis dan terus berkembang dalam memenuhi kebutuhan masyarakat maka sejak tahun 1994 berubah bentuk menjadi Universitas Widya Dharma Klaten yang mendapat izin penyelenggaraan dari Menteri Pendidikan Nasional RI dengan SK Menteri No. 104/D/Q/1994 tanggal 19 Desember 1994.

Pada tahun 2006 mengembangkan Pendidikan Pascasarjana Surat Keputusan Dirjen Dikti Nomor 1885 tanggal 7 juni 2006, dan perpanjangan ulang izin penyelenggaraan berdasarkan SK Dikti Nomor: 4154/D/T/2008

Fakultas Teknik mempunyai 2 Jurusan , yaitu :

Fakultas Ekonomi mempunyai 2 Jurusan , yaitu :

Fakultas KIP mempunyai 6 Jurusan , yaitu :

Fakultas Psikologi mempunyai 1 Jurusan , yaitu :

Fakultas Teknologi Pertanian Unwidha Klaten mempunyai 1 Jurusan/Prodi yaitu TEKNOLOGI HASIL PERTANIAN (THP).

Di jurusan/prodi THP Unwidha, mahasiswa akan mendapat bekal ilmu mengenal sifat fisiko-kimia bahan pertanian secara luas yang meliputi pertanian perkebunan, perikanan, peternakan, kelautan dan mikro organisme.

Dengan mengenal sifat bahan, maka lulusan THP Unwidha diharapkan mampu untuk menangani, mengolah dan melakukan penganeka-ragaman bahan pangan, sehingga akan dihasilkan produk pangan yang mempunyai nilai ekonomi yang lebih tinggi dan memenuhi syarat dengan memperhatikan aspek kemanan pangan, gizi, kesehatan dan estetika (penampilan).

Untuk mencapai kompetensi yang diharapkan, beberapa mata kuliah yang disajikan antara lain:


Fakultas Ilkom mempunyai 2 Jurusan , yaitu :

Untuk mendukung pencapaian visi, misi tujuan dan sistem penyelenggaraan pendidikan diperlukan infrastruktur yang memadai. Sarana dan prasarana universitas meliputi perangkat keras, perangkat lunak, tanah, gedung dan instalasinya yang berfungsi untuk menunjang dan memperlancar pelaksanaan Tri Dharma Perguruan Tinggi yang diperoleh dari pemerintah, masyarakat maupun bantuan dalam dan luar negeri yang tidak mengikat. Pengelolaan sarana dan prasarana diatur dengan ketentuan Pimpinan Universitas.

Di dalam Laboratorium Komputer yang luasnya ± 50 m2 mahasiswa dan dosen dapat melatih ketramplian dalam bahasa pemrograman, antarmuka komputer, menggambar teknik elektro, tidak hanya berlatih mengoperasikan komputer tetapi juga bisa mengakses informasi melalui jaringan internet. Dengan demikian, dosen dan mahasiswa bisa mendapatkan referensi untuk mengajar dan mengadakan kegiatan-kegiatan lainnya.

Laboratorium Elektronika & Digital dengan luas ± 80 m2 memungkinkan mahasiswa melatih diri untuk meningkatkan ketrampilan dalam bidang elektronika, digital, sistem telekomunikasi, sistem mikroprosessor, teknik audio video. Laboratorium ini dimanfaatkan untuk kegiatan praktikum dan perancangan baik untuk mata kuliah maupun digunakan oleh dosen maupun mahasiswa untuk penelitian.

Laboratorium Bahasa yang luasnya ± 84 m2 merupakan tempat pembelajaran bahasa Inggris yang representatif. Di dalam Laboratorium Bahasa mahasiswa dan Dosen dapat melatih ketrampilan berbahasa dengan fasilitas master, booth yang jumlahnya 40, TV, VCD, loudspeaker luar, dan beberapa perangkat lunak berupa kaset dan VCD/CD menurut kebutuhan dosen dan mahasiswa.

Laboratorium Sistem Tenaga Listrik yang luasnya ± 80 m2 merupakan tempat pembelajaran praktik yang representatif. Di dalam Laboratorium Sistem Tenaga Listrik mahasiswa dan dosen dapat melatih ketrampilan dalam bidang Instalasi Listrik Penerangan, Instalasi Mesin Mesin Listrik, Mesin-mesin Listrik, Automasi Industri dan Proteksi Listrik. Laboratorium ini selain digunakan untuk perkuliahan praktikum juga digunakan dosen dan mahasiswa untuk penelitian dan pengabdian masyarakat.

Website Resmiunwidha


</doc>
<doc id="1398485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398485" title="Adaptive Hypermedia">
Adaptive Hypermedia

Adaptive Hypermedia adalah bidang penelitian yang diperdebatkan dimana hypermedia dibuat adaptif menurut model pengguna.

Berbeda dengan tradisional "electronic learning", "e-business", dan sistem "e-government", dimana semua pengguna yang ditawarkan atau bahkan diarahkan serangkaian standar hyperlink, adaptif hypermedia (AH) penjahit apa yang pengguna melihat ke model tujuan pengguna, preferensi dan pengetahuan. Adaptive hypermedia adalah jawaban untuk masalah "hilang dalam hyperspace", di mana pengguna biasanya memiliki terlalu banyak link untuk memilih, dan sedikit pengetahuan tentang bagaimana untuk melanjutkan dan memilih yang paling tepat untuknya. Sehingga adaptive hypermedia menawarkan pilihan link atau konten yang paling tepat untuk pengguna saat ini.

Sebuah sistem hypermedia adaptif harus memenuhi tiga kriteria: harus menjadi sistem hypertext atau hypermedia, harus memiliki model pengguna dan harus mampu beradaptasi dengan hypermedia menggunakan model.

Penelitian Adaptive Hypermedia dimulai pada awal 1990-an. Pada saat itu, dua daerah induk utama - Hypertext dan pemodelan Pengguna - telah mencapai tingkat kematangan yang memungkinkan untuk ide-ide penelitian yang akan dieksplorasi bersama. Banyak peneliti telah mengakui masalah statis hypertext di area aplikasi yang berbeda, dan mulai mengeksplorasi berbagai cara untuk menyesuaikan output dan perilaku sistem hypertext untuk memenuhi kebutuhan pengguna individu. Dukungan dari komunitas riset pemodelan pengguna yang sudah mapan berpengaruh dalam membantu tim penelitian yang ada untuk menemukan satu sama lain, dan dalam mengenali dan mempromosikan adaptif hypermedia sebagai arah penelitian independen dalam pemodelan pengguna. Sebagai contoh, beberapa makalah awal adaptif hypermedia juga diterbitkan dalam jurnal "User Modeling and User-Adapted Interaction" (UMUAI), workshop pertama pada Adaptive Hypermedia diadakan selama konferensi Modeling Pengguna, dan akhirnya edisi khusus UMUAI pada adaptif hypermedia diterbitkan pada tahun 1996. Pada saat itu, beberapa inovasi adaptif teknik hypermedia telah dikembangkan, dan beberapa penelitian tingkat adaptif sistem hypermedia telah dibangun dan dievaluasi.

Tahun 1996 dapat dianggap sebagai titik balik dalam penelitian adaptif hypermedia. Sebelum saat ini, penelitian di bidang ini dilakukan oleh tim terisolasi. Namun, sejak tahun 1996, adaptif hypermedia telah melalui periode pertumbuhan yang cepat. Secara khusus, beberapa tim penelitian baru telah memulai proyek di adaptif hypermedia, dan banyak siswa memilih adaptif hypermedia sebagai wilayah subjek untuk tesis PhD mereka. Selain itu, beberapa lokakarya langsung atau tidak langsung berhubungan dengan adaptif hypermedia ditahan. Akhirnya, sebuah buku tentang adaptif hypermedia, dan edisi khusus Review Baru Hypermedia dan Multimedia (1998) diterbitkan. Ada dua faktor utama yang mungkin menjelaskan pertumbuhan kegiatan penelitian ini.

Faktor pertama adalah peningkatan pesat dalam penggunaan "World Wide Web". Web, dengan permintaan yang jelas untuk adaptivitas karena khalayak luas yang beragam disajikan untuk meningkatkan penelitian adaptive hypermedia, menyediakan tantangan dan platform yang menarik. Hampir semua makalah yang diterbitkan sebelum tahun 1996 menggambarkan klasik pra - Web hypertext dan hypermedia. Sebaliknya, sebagian besar makalah yang diterbitkan sejak tahun 1996 ditujukan untuk "Web-based" adaptif sistem hypermedia .

Faktor kedua adalah akumulasi dan konsolidasi pengalaman penelitian di lapangan. Hal ini jelas terlihat bahwa penelitian di adaptif hypermedia dilakukan dan dilaporkan sampai tahun 1996 telah memberikan dasar yang baik bagi penelitian generasi baru. Koran-koran awal tidak memberikan (atau hampir tidak ada) referensi untuk pekerjaan serupa di adaptif hypermedia, dan menggambarkan metode asli dan teknik. Hampir semua sistem yang dikembangkan pada tahun 1996 adalah sistem laboratorium yang dikembangkan untuk menunjukkan dan mengeksplorasi ide-ide inovatif. Sebaliknya, banyak makalah yang diterbitkan sejak tahun 1996 jelas didasarkan pada penelitian sebelumnya. Makalah ini mengutip karya sebelumnya, dan biasanya menunjukkan elaborasi atau perpanjangan teknik yang disarankan sebelumnya. Selain itu, sejumlah besar sistem yang dikembangkan sejak tahun 1996 adalah salah satu sistem dunia nyata, atau sistem penelitian dikembangkan untuk pengaturan dunia nyata. Ini merupakan indikasi kematangan relatif adaptif hypermedia sebagai arah penelitian.

Sistem "adaptive hypermedia" mengeksplorasi berbagai teknik yang dapat digunakan untuk beradaptasi dengan aspek-aspek seperti "device user" sebagai perangkat keras, perangkat lunak, dan "bandwidth" jaringan.


</doc>
<doc id="1398488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398488" title="TKS (pesawat luar angkasa)">
TKS (pesawat luar angkasa)

Pesawat ruang angkasa TKS (Rusia: Транспортный корабль снабжения, Transportnyi Korabl 'Snabzheniia, Transportasi Pasokan Spacecraft, Indeks Grau 11F72) adalah pesawat ruang angkasa Soviet penerbangan pada akhir tahun 1960 memasok ke stasiun ruang angkasa militer Almaz.

Pesawat ruang angkasa ini dirancang untuk penerbangan pemasok kargo crewed atau otonom uncrewed, namun tidak pernah digunakan secara operasional dalam peran yang dimaksudkan - hanya empat tes misi diterbangkan ke stasiun ruang angkasa Salyut selama program. Namun Functional Cargo Block (FGB) dari pesawat ruang angkasa TKS nantinya akan membentuk dasar dari beberapa modul stasiun ruang angkasa, termasuk modul FGB Zarya di Stasiun Antariksa Internasional.




</doc>
<doc id="1398491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398491" title="Pseudomonas extremorientalis">
Pseudomonas extremorientalis

Pseudomonas extremorientalis adalah bakteri gram negatif, saprofit, dan bakteri fluoresens yang ditemukan dalam penampungan air minum dekat kota Vladivostok, Rusia. Jenis strain-nya adalah LMG 19.695.


</doc>
<doc id="1398493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398493" title="Kevin Magnussen">
Kevin Magnussen

Kevin Magnussen () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Denmark. Ia merupakan putra dari Jan Magnussen yang juga sempat berlaga di ajang Formula Satu pada dekade 1990-an. Terhitung mulai musim Kevin membalap di ajang F1 dengan bergabung bersama tim McLaren menggantikan Sergio Perez. Kevin merupakan bagian dari Program Pengembangan Pembalap Muda McLaren.



</doc>
<doc id="1398503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398503" title="Pseudomonas koreensis">
Pseudomonas koreensis

Pseudomonas koreensis adalah bakteri gram negatif, tidak membentuk spora, motil, dua kutub berflagella, berwarna putih kekuning-kuningan, dan bakteri batang yang diisolasi dari tanah pertanian di Korea. Jenis strain-nya adalah LMG 21318.


</doc>
<doc id="1398510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398510" title="Paracheilinus">
Paracheilinus

Paracheilinus adalah genus wrasse yang tinggal di Samudera Hindia dan sebelah barat Samudera Pasifik.

Paracheilinus terdiri dari 17 spesies:


</doc>
<doc id="1398521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398521" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Nusa Tenggara Timur">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Nusa Tenggara Timur

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Nusa Tenggara Timur periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Nusa Tenggara Timur sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1398529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398529" title="Petrikor">
Petrikor

Petrikor ( ())
adalah aroma alami yang dihasilkan saat hujan jatuh di tanah kering. Kata ini berasal dari bahasa Yunani, "petra" yang berarti batu, dan "ichor", cairan yang mengalir di pembuluh para dewa dalam mitologi Yunani.

Istilah ini dicetuskan tahun 1964 oleh dua peneliti CSIRO, Isabel Joy Bear (Australia) dan Roderick G. Thomas (Britania), untuk artikel dalam jurnal "Nature".
Dalam artikelnya, mereka menjelaskan bahwa bau tersebut berasal dari minyak yang dikeluarkan oleh tumbuhan tertentu saat cuaca kering, kemudian minyak tersebut diserap oleh tanah dan batuan yang terbentuk dari tanah liat. Ketika hujan turun, minyak tersebut dilepaskan ke udara bersama senyawa lain bernama geosmin, produk sampingan metabolisme aktinobakteri, yang dikeluarkan oleh tanah basah dan menghasilkan bau yang unik.
Ozon bisa juga tercium jika ada petir.
Di makalah lainnya, Bear dan Thomas (1965) menunjukkan bahwa minyak tersebut menangkal germinasi benih dan pertumbuhan dini tanaman.
Hal ini mengindikasikan tanaman mengeluarkan minyak untuk melindungi benih tersebut dari germinasi saat ada tekanan.

Pada tahun 2015, ilmuwan MIT menggunakan kamera berkecepatan-tinggi untuk merekam bagaimana bau bergerak ke udara.
Pengujian tersebut mengikutkan sekitar 600 percobaan pada 28 permukaan yang berbeda, termasuk material yang direkayasa dan sampel-sampel tanah.
Saat hujan jatuh ke permukaan berpori, udara dari dalam pori membentuk gelembung kecil yang mengambang ke permukaan dan mengeluarkan aerosol.
Aerosol tersebut membawa bau dan bakteri dan virus dari tanah.
Tetes hujan yang bergerak dengan laju yang lambat cenderung menghasilkan aerosol lebih banyak; hal ini menjelaskan kenapa petrikor lebih umum ada pada saat rinai.

Beberapa ilmuwan percaya bahwa manusia menyukai bau hujan karena nenek moyang mereka mungkin bergantung pada musim hujan untuk bertahan hidup.




</doc>
<doc id="1398538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398538" title="Paracheilinus rennyae">
Paracheilinus rennyae

Paracheilinus rennyae adalah spesies ikan karang dari genus Paracheilinus. Spesies ikan ini hanya bisa ditemukan di kawasan terumbu karang Pulau Flores dan Taman Nasional Komodo yang masuk dalam kawasan Segitiga Terumbu Karang dunia.

Sisiknya berwarna biru dan merah. Keunikan lainnya adalah sirip punggung dan belakang serta ekor yang berbentuk lingkaran. Nama spesies ini berasal dari nama peneliti Indonesia dari Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia bernama Renny Kurnia Hadiaty.



</doc>
<doc id="1398548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398548" title="Pegunungan Ahaggar">
Pegunungan Ahaggar

Pegunungan Ahaggar (bahasa Arab:جبال هقار; bahasa Berber: idurar n Ahaggar; Tuareg: "Idurar Uhaggar") juga dikenal sebagai Pegunungan Hoggar, adalah sebuah pegunungan di Sahara tengah dan Aljazair selatan, serta dilewati oleh garis balik utara. Pegunungan ini terletak sejauh sekitar 1.500 km sebelah selatan Aljir, ibu kota Aljazair. Kawasan pegunungan ini mencakup wilayah seluas 550.000 km persegi (212.000 mil persegi). Wilayahnya kebanyakan adalah padang pasir berbatu besar dengan ketinggian rata-rata lebih dari 900 meter di atas permukaan laut. Puncak tertingginya, Gunung Tahat, memiliki ketinggian sebesar 2.908 m. Pegunungan ini terdiri dari bebatuan metamorf yang berusia sekitar dua miliar tahun, walaupun terdapat kawasan yang memiliki bebatuan dari masa yang lebih terkini akibat aktivitas vulkanik.

Kawasan Assekrem di Pegunungan Ahaggar merupakan tempat wisata yang terkenal dan sering dikunjungi wisatawan, dimana Charles de Foucauld membangun sebuah tempat pertapaan pada tahun 1911. Kota besar terdekat dari pegunungan ini adalah Tamanghasset, yang dibangun pada sebuah lembah kering atau Wadi.




</doc>
<doc id="1398573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398573" title="Pesawat luar angkasa resuplai tak berawak">
Pesawat luar angkasa resuplai tak berawak

Pesawat ruang angkasa resuplai tak berawak adalah dari pesawat ruang angkasa robot jenis khusus yang beroperasi secara mandiri tanpa awak manusia, dirancang untuk mendukung operasi stasiun ruang angkasa. Hal ini berbeda dari pesawat antariksa, yang misinya adalah untuk melakukan penyelidikan ilmiah.

Pesawat ruang angkasa resuplai telah digunakan sejak tahun 1978 dan telah melayani Salyut 6, Salyut 7, Mir dan Stasiun Luar Angkasa Internasional.



Kistler K-1 Amerika dari sektor swasta Rocketplane Kistler, dibatalkan Oktober 2007 ketika gagal untuk memenuhi tujuan.



</doc>
<doc id="1398581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398581" title="Progress 7K-TG">
Progress 7K-TG

Progress 7K-TG (Rusia: Прогресс 7К-ТГ, indeks Grau 11F615A15), adalah pesawat ruang angkasa tak berawak Soviet digunakan untuk memasok stasiun ruang angkasa di orbit Bumi rendah. Empat puluh tiga terbang, memberikan kargo ke Salyut 6, Salyut 7, dan Mir.

Ini adalah versi pertama dari pesawat ruang angkasa Progress untuk terbang, dan melahirkan turunannya termasuk Progress-M, dan kemudian Progress-M1.



</doc>
<doc id="1398588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398588" title="Progress-M1">
Progress-M1

Progress-M1 (Rusia: Прогресс-М1, Grau indeks 11F615A55 dan 11F615A70), juga dikenal sebagai Progress 7K-TGM1, adalah pesawat ruang angkasa Rusia yang digunakan untuk memasok stasiun ruang angkasa. Ini adalah varian dari pesawat ruang angkasa Progress, berasal dari Progress-M, tetapi dimodifikasi untuk membawa propelan lebih untuk mengisi bahan bakar stasiun ruang angkasa bukan barang lain seperti air.

Sebuah pesawat ruang angkasa Progress M1 11F615A55 bisa membawa propelan 1.700 kilogram (£ 3700), dibandingkan dengan 850 kilogram (£ 1870) yang bisa dibawa Progress-M dari generasi yang sama.



</doc>
<doc id="1398590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398590" title="Progress-M">
Progress-M

Progress-M (Rusia: Прогресс-М, Grau indeks 11F615A55 dan 11F615A60), juga dikenal sebagai Progress 7K-TGM, adalah pesawat ruang angkasa Rusia, sebelumnya Soviet yang digunakan untuk memasok stasiun ruang angkasa. Ini adalah varian dari pesawat ruang angkasa Progress, awalnya dibangun pada akhir 1980-an sebagai versi modern dari pesawat ruang angkasa Progress 7K-TG, dengan menggunakan sistem baru yang dikembangkan untuk Soyuz-T dan pesawat ruang angkasa Soyuz-TM.

Varian 11F61560 dimasukkan modernisasi lanjut, dengan sistem kontrol penerbangan digital menggantikan yang sebelumnya analog. Pesawat ruang angkasa yang lebih tua 11F615A55 telah dihapus mendukung 11F615A60, dengan peluncuran dari model terakhir yang lebih tua pada bulan Juli 2009.



</doc>
<doc id="1398598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398598" title="Armeniakon">
Armeniakon

Thema Armenikon (, "Armeniakon [thema]"), atau lebih tepatnya Thema Orang Armenia (Greek: , "thema Armeniakōn") adalah thema (provinsi militer-siil) Bizantium yang terletak di Asia Kecil (Turki modern) timur laut. Ibu kota thema ini adalah Amaseia, dan dipimpin oleh "stratēgos", yang, bersama dengan "stratēgos" thema Anatolikon dan Thrakessian, termasuk dalam "stratēgois" tingkat satu, memperoleh pendapatan tahunan sebesar 40 pon emas. Pada abad ke-9, thema ini memiliki 9000 tentara dan 17 benteng. Luas dan kepentingan strategisnyaa di perbatasan timur laut Kekaisaran Bizantium dengan Muslim menjadikan gubenurnya sosok yang kuat. Pasukan thema ini terlibat dalam beberapa pemberontakan pada abad ke-9.


</doc>
<doc id="1398599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398599" title="Shenzhou (pesawat luar angkasa)">
Shenzhou (pesawat luar angkasa)

Shenzhou (Tiongkok: 神舟; pinyin: Shen Zhou) adalah sebuah pesawat ruang angkasa yang dikembangkan dan dioperasikan oleh Republik Rakyat Tiongkok untuk mendukung program spaceflight berawaknya. Nama ini banyak diterjemahkan sebagai "Divine Craft", "Divine Vessel of God", "Magic Boat" atau serupa dan juga homofon dengan nama kuno untuk Tiongkok (ditulis 神州, yang berarti "Divine State").

Desain menyerupai pesawat ruang angkasa Soyuz Rusia, tetapi lebih besar dalam ukuran dan semua-baru dalam konstruksi. Peluncuran pertama dilakukan pada tanggal 19 November 1999 dan peluncuran berawak pertama adalah pada tanggal 15 Oktober 2003. Pada bulan Maret 2005, sebuah asteroid dinamakan 8256 Shenzhou untuk menghormati pesawat ruang angkasa.




</doc>
<doc id="1398605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398605" title="Masjid Basharat">
Masjid Basharat

Masjid Basharat (bahasa Spanyol: "Mezquita Basharat"; yang berarti "Khabar Suka"), diresmikan pada tanggal 10 September 1982 di Pedro Abad, di comarca Alto Guadalquivir, Provinsi Córdoba, Andalusia, oleh (alm.) Mirza Tahir Ahmad, Khalifatul Masih keempat Jamaah Muslim Ahmadiyah. Masjid ini adalah pusat kegiatan Jamaah Ahmadiyah di Spanyol.

Peletakan batu dilaksanakan oleh Khalifatul Masih ketiga, Mirza Nasir Ahmad pada tanggal 9 Oktober 1980. Masjid ini adalah masjid yang sengaja dibangun sejak berakhirnya kekuasaan Islam di akhir abad ke-15.




</doc>
<doc id="1398606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398606" title="Soyuz-U">
Soyuz-U

Kendaraan peluncuran (LV) Soyuz-U merupakan versi perbaikan dari aslinya Soyuz LV. Soyuz-U adalah bagian dari keluarga roket R-7 berdasarkan rudal R-7 Semyorka. Anggota keluarga ini roket yang dirancang oleh biro desain TsSKB dan dibangun di Progress Factory di Samara, Rusia. (Kedua sekarang sebuah perusahaan bersatu, TsSKB-Progress).

Penerbangan pertama Soyuz-U berlangsung pada tanggal 18 Mei 1973, membawa payload Kosmos 559, sebuah satelit pengawasan militer Zenit.



</doc>
<doc id="1398607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398607" title="Proton-K">
Proton-K

Proton-K, juga ditunjuk Proton 8K82K setelah indeks Grau nya, 8K82K, adalah roket pembawa Rusia, yang sebelumnya Soviet, berasal dari Proton sebelumnya. Itu dibangun oleh Khrunichev, dan diluncurkan dari situs 81 dan 200 di Kosmodrom Baikonur di Kazakhstan.

Itu pensiun dari layanan yang mendukung Proton-M modern, membuat peluncuran ke 311 dan terakhir pada tanggal 30 Maret 2012.



</doc>
<doc id="1398614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398614" title="Soyuz-U2">
Soyuz-U2

Soyuz-U2 (indeks Grau 11A511U2) adalah roket pembawa Soviet, kemudian Rusia. Itu berasal dari Soyuz-U, dan anggota dari keluarga roket R-7.

Ini menampilkan peningkatan kinerja dibandingkan dengan baseline Soyuz-U, karena penggunaan syntin propelan, sebagai lawan RP-1 parafin, digunakan pada Soyuz-U.



</doc>
<doc id="1398615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398615" title="Soyuz-FG">
Soyuz-FG

Kendaraan peluncuran Soyuz-FG merupakan versi perbaikan dari Soyuz-U, dari keluarga roket R-7, dirancang dan dibangun oleh TsSKB-Progress di Samara.

Hal itu membuat penerbangan perdananya pada 20 Mei 2001, membawa pesawat ruang angkasa kargo Progress M1-6 ke Stasiun Antariksa Internasional (ISS).




</doc>
<doc id="1398622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398622" title="Negara anggota Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara">
Negara anggota Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara

Pada 2010 Perbara (Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara) memiliki 10 negara anggota, satu calon negara anggota, dan satu negara pengamat.

Perbara didirikan pada 8 Agustus 1967 dengan lima anggota awal yaitu Thailand, Indonesia, Malaysia, Singapura, dan Filipina.

Daftar ini merupakan negara-negara anggota yang akan ditampilkan di bawah ini. Para anggota ASEAN Plus Three dan Konferensi Tingkat Tinggi Asia Timur juga tercantum. Kedua forum yang dipimpin ASEAN dan pertemuan diadakan mengikuti Konferensi Tingkat Tinggi ASEAN.

Tercantum juga peserta Forum Regional Perbara (ARF), sebuah organisasi di seluruh wilayah Asia-Pasifik.

Perbara adalah organisasi di kawasan Asia Tenggara yang bertujuan untuk mempercepat pertumbuhan ekonomi, kemajuan sosial, dan pengembangan budaya di antara para anggotanya dan untuk mempromosikan perdamaian regional.

Anggota ASEAN Tambah Tiga adalah:

Anggota Konferensi Tingkat Tinggi Asia Timur sekarang adalah:
Daftar ini meliputi anggota Konferensi Tingkat Tinggi Asia Timur, yaitu:



</doc>
<doc id="1398630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398630" title="Thomas Spence">
Thomas Spence

Thomas Spence (21 Juni Gaya Lama/ 2 Juli Gaya Baru, 1750 – 8 September 1814) adalah seorang radikal Inggris yang mendukung kepemilikan bersama tanah.

Spence lahir di Newcastle-on-Tyne dan merupakan anak dari pembuat jaring dan sepatu Skotlandia.

Spence merupakan salah satu tokoh revolusioner Inggris dari akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19. Ia lahir dalam kemiskinan dan juga meninggal dalam keadaan yang sama setelah lama dipenajra pada tahun 1814.




</doc>
<doc id="1398676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398676" title="Perintis, Rimbo Bujang, Tebo">
Perintis, Rimbo Bujang, Tebo

Perintis merupakan sebuah desa yang terletak dalam ("daerah") kecamatan Rimbo Bujang, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1398697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398697" title="Brazzers">
Brazzers

Brazzers adalah perusahaan produksi pornografi di Amerika Utara. Jaringan online Brazzers terdiri dari 30 situs web "pornografi hardcore". Meski situs ini dijalankan di Montreal, tetapi sebagian besar adegan dan fotografi dilakukan di Las Vegas, Nevada; Los Angeles, California; dan Miami, Florida. Brazzers seringkali berada pada peringkat 500 besar situs web yang ada di internet berdasarkan Alexa.
Saham brazzers dimiliki oleh Manwin.




</doc>
<doc id="1398703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398703" title="Bersama Meraih Mimpi">
Bersama Meraih Mimpi

Bersama Meraih Mimpi merupakan album musik kedua karya Super7. Dirilis pada tahun 2013. Album ini menampilkan 2 lagu baru, 10 lagu lama dari album The Adventure Of Super7 Super7 Beranggotakan Ajil (Muhammad Fazzil Alditto), Bagas (Bagas Dwi Rizqi Hidayat), BD (Bryan Domani), Bryant (Bryant Santoso), Karel (Karel Susanteo), Jose (Jose Christian), dan Raza (Raza Adhanzio) . Lagu utamanya di album ini ialah "Bersama Meraih Mimpi". Album ini hanya dijual di gerai Indomaret di seluruh Indonesia.






</doc>
<doc id="1398706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398706" title="Si Kriwil">
Si Kriwil

Si Kriwil merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh Kharisma Starvision Plus. Pemainnya antara lain ialah Julian Liberty.


Kriwil atau NABAS (Julian Liberty) adalah bocah sebuah suku kepulauan di Tenggara Nusantara yang ditinggal mati orang tuanya. Kriwil adalah pewaris, yang dipersiapkan untuk mempimpin sukunya. Namun keluguannya, membawanya harus berpetualang di Jakarta. Disinilah KRIWIL mengalami banyak masalah. Dari mulai shock culture hingga masalah logika.

Si KRIWIL menemukan teman-teman baru di Jakarta, yaitu IPANG (Denjel Flavio) CS. IPANGlah yang mengajarkan KRIWIL kehidupan di Jakarta yang absurd. KRIWIL yang lugu dan sederhana justru berhasil memecahkan masalah yang timbul di sekitarnya. Sementara itu IPANG yang memiliki kakak bernama AIDA (Gita Sinaga) justru mengalami tekanan dari SOPIA (Yurike Prastika), tantenya IMIN (Vito Bless), yang personil geng bermainnya IPANG juga. SOPIA tidak suka IMIN bergaul dengan IPANG CS karena faktor AIDA. SOPIA menyukai FARHAN (Hikmal Abrar) sementara FARHAN menyukai AIDA. Bingkai ini menjadi konflik tersendiri yang menggemaskan di tengah petualang KRIWIL bersama teman temannya.

Mampukah KRIWIL bertahan di Jakarta yang dianggapnya ‘surga’ tempat tinggal Bapaknya yang baru, dan Bagaimana KRIWIL mengatasi para tetua suku, yang menyusulnya ke Jakarta ? Mengingat KRIWIL adalah pewaris tunggal kepala suku di daerahnya.


</doc>
<doc id="1398714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398714" title="Semangkin">
Semangkin

Roro Ayu Mas Semangkin yang kemudian lebih dikenal "Ibu Mas" atau bergelar Ratu Mas Kagaluhan merupakan seorang wanita yang menjadi Senopati perang kerajaan Mataram melawan sisa-sisa prajurit Kerajaan Jipang yang masih setia kepada Arya Penangsang menciptakan berbagai bentuk kerusuhan seperti pencurian, perampokan, pemerkosaan, pembunuhan, serta bentuk-bentuk tindak kejahatan lainnya. Hal ini mereka lakukan demi menciptakan ketidak tenteraman dan keresahan bagi masyarakat di Kasultanan Mataram. Daerah kekuasaan kerajaan Mataram yang seringkali terjadi huru hara yaitu di wilayah Pati, Jepara (lereng Muria), karena wilayahnya terlalu jauh dari pusat pemerintahan kerajaan Mataram. tetapi setelah tugas Roro Ayu Mas Semangkin selesai ia tidak mau kembali ke Mataram, Roro Ayu Mas Semangkin memilih tinggal di Jepara.

Roro Ayu Mas Semangkin, yang kemudian lebih dikenal Ibu Mas atau bergelar Ratu Mas Kagaluhan adalah puteri kedua dari Pangeran Haryo Bagus Mukmin (Sunan Prawoto) cucu dari Sunan Trenggono dan cicit dari Raden Patah. Sunan Prawoto adalah cucu dari Raden Patah putra dari Sultan Trenggono (Raja ketiga dari Demak Bintoro) dengan Roro Ayu pembayun putri Sunan Kalijaga yang dikaruniai sepuluh anak. Sedangkan Pangeran Haryo Bagus Mukmin memiliki keturunan tiga orang anak yakni P. Haryo Panggiri (Pangeran Madepandan) yang bergelar Sultan Ngawantipura, Rr. Ayu Mas Semangkin dan Rr. Ayu Mas Prihatin. Pada saat kelahiran Roro Ayu Mas Semangkin di Kerajaan Demak Bintoro sedang terjadi kemelut politik disebabkan wafatnya Sultan Trenggono (1546 M). Suksesi pergantian kepemimpinan pasca wafatnya Sultan Trenggono tidak dapat berjalan mulus dikarenakan terjadi konflik di Kerajaan Demak Bintoro., Faktor penyebab konflik dari intern (dalam kerajaan) dan factor ekstern (perbedaan pandangan dari para wali sembilan tentang calon pengganti Sultan Trenggono).

Setelah Sunan Prawoto dan isterinya wafat dibunuh oleh budak suruhan Arya Penangsang yang bernama “Rungkut” kehidupan keluarganya tidak tentram karena selalu mendapatkan ancaman dan teror dari para pengikut Arya Penangsang sehingga akan mengganggu keselamatan jiwanya. Selain itu suasana politik yang memanas menyebabkan Ratu Kalinyamat dan Pangeran Hadlirin berusaha untuk menyelamatkan keluarga Sunan Prawoto yang tidak lain kakak kandungnya. Maka Pangeran Haryo Panggiri, Ratu Prihatin dan Roro Ayu mas Semangkin berusaha dilindungi dan diasuh agar jiwanya selamat. Sedangkan Rr. Ayu Mas Semangkin dijadikan sebagai anak angkat Ratu Kalinyamat dan dipindahkan dari Prawoto ke Jepara yaitu Keraton Kalinyamatan (lokasinya yang kini di belakang SMP Islam Sultan Agung 3 Jepara). Salah satu prajurit yang turut di gladi perang adalah putri angkatnya sendiri yaitu Roro Ayu Semangkin dan Roro Ayu Prihatin. Roro Ayu Semangkin selalu digladi oleh para tamtama kerajaan hingga memiliki oleh kanuragan cukup tinggi tanpa pilih tanding. Roro Ayu Semangkin yang telah tumbuh menjadi seorang dewasa sangat giat berlatih dan tekun belajar dibawah bimbingan bibinya Ratu Kalinyamat. Selain belajar ilmu kanuragan dia juga mempelajari ilmu-ilmu agama Islam serta ilmu-ilmu batin untuk menempa dirinya. Ilmu kanuragan digunakan untuk melindungi diri dari musuh terutama dari para pengikut Arya Penangsang. Motivasi dan semangat yang mambara di hati Roro Ayu Semangkin karena adanya bara api dendam kepada para pengikut Arya Penangsang yagn telah membunuh ayahnya. Ketekunan dan keprigelan Roro Ayu Semangkin kemudian dijadikan Senopati Putri dari Kerajaan Jepara (Kerajaan Kalinyamat). Keadaan ini menyebabkan kerajaan Jepara memperoleh kebesaran dan mencapai puncak kejayaannya.

Setelah Sutowijoyo berhasil mengalahkan Aryo Penangsang (Adipati Jipang) sesuai janjinya Ratu Kalinyamat menghadiahkan kedua putri angkatnya Rr.Ayu Mas Semangkin dan Rr. Ayu Prihatin diperistri oleh Raden Sutowijoyo dan selanjutnya diboyong dari Jepara ke Pajang. Waktu itu Sutowijoyo menjadi Senopati perang di Kerajaan Pajang. Pada saat inilah Rr. Ayu Semangkin dan Rr Ayu Prihatin mendalami olah kanuragan dan mulai tertarik untuk mulai berlatih perang bersama-sama prajurit Pajang Rr. Mas Semangkin sejak di keraton Kalinyamat dulu, sering berlatih olah kanuragan dan turut mendampigi Ratu Kalinyamat dalam melatih para prajuritnya. Kebiasaan itu juga dilakukannya saat mendampingi suaminya Sutowijoyo di arena latihan maupun di palagan / di tengah-tengah peperangan. Rr Ayu Semangkin dan Sutowijoyo dikenal sebagai senopati pilih tandingyang sangatditakuti oleh para musuh-musuhnya. Setelah sekian lama mengabdi kepada Sultan Hadiwijaya (ayah angkatnya) bersama Rr. Ayu Semangkin di Pajang kemudian terbetik niat untuk menagih janji hadiah yang pernah dijanjikan oleh Sultan Hadiwijaya ketika sayembara barang siapa yang dapat mengalahkan Arya Penangsang maka akan dihadiahi bumi Pati dan hutan Mentaok. Sultan Hadiwijaya baru menepati satu janjinya yakni memberikan hadiah Bumi Pati yang kemudian diserahkan kepada Ki Penjawi sedangkan Hutan Mentaok (Yogyakarta) tak kunjung diberikan sehingga Ki Ageng pemanahan dan Sutowijoyo diam-diam meninggalkan istana Pajang untuk membabat hutan Mentaok yang kelak menjadi kerajaan Mataram.

Pada awal masa pemerintahan Mataram, sisa-sisa prajurit Jipang yang masih setia kepada Arya Penangsang, senantiasa mencptakan berbagai bentuk kerusuhan seperti pencurian, perampokan, pemerkosaan, pembunuhan, serta bentuk-bentuk tindak kejahatan lainnya. Hal ini mereka lakukan demi menciptakan ketidaktenteraman dan keresahan bagi masyarakat di Kasultanan Mataram. Daerah kekuasaan kerajaan Mataram yang seringkali terjadi huru hara yaitu di wilayah Pati, Jepara (lereng Muria), karena wilayahnya terlalu jauh dari pusat pemerintahan kerajaan Mataram. Selain berbagai kerusuhan dan huru-hara juga terjadi di sekitar Mayong, Jepara. Pada permulaan abad 17, Pati Pesantenan yang dipimpin oleh Bupati Wasis Joyo Kusumo (Bupati Pragola Pati II) bermaksud membangkang mengadakan “kraman” dari kekuasaan Sultan di Mataram. Pembangkangan yang dilakukan oleh Bupati Pati terhadap Kasultanan Mataram ditunjukkan dengan sikapnya yang tidak mau membayar upeti dan tidak mau tunduk kepada perintah Sultan Mataram. Sikap tersebut ditandai dengan berkali-kali tidak hadir pada saat pisowanan agung yang digelar oleh Sultan. Untuk mengetahui kebenaran itu maka dikirimlah telik sandi ke Pati, Jepara dan daerah-daerah lain yang dianggap rawan tersebut. Setelah telik sandi dikirim ke tempat kerusuhan tersebut kemudian melaporkan kebenaran informasi kepada Sultan Mataram. Atas kebenaran laporan tersebut Sultan Mataram kemudian memerintahkan para perwiranya untuk menumpas huru hara dan kraman di sekitar lerang pegunungan Muria. Mendengar berita tentang keadaan yang sangat merisaukan dan membahayakan Kasultanan Mataram ini, maka Rr. Ayu Semangkin sebagai salah satu dari Senopati Putri pada waktu Ratu Kalinyamat terketuk dan terpanggil hatinya turut menyelesaikan berbagai macam permasalahan yang menyangkut keamanan di wilayah lereng pegunungan Muria. Rr. Ayu Semangkin merasa berutang budi dengan masyarakat di wilayah Jepara karena bertahun-tahun ia hidup dan dibesarkan di istana Kalinyamatan serta telah digembleng berbagai ilmu kanuragan, ilmu keprajuritan dan ilmu spriritual. Rr. Ayu Semangkin dengan keteguhan hatinya untuk turut serta menumpas huru-hara dan “kraman” yang dilakukan oleh Bupati Pati Wasis Joyo Kusumo beserta para sorengpati-sorengpati pengikut Arya Penangsang. Darah keprajuritan dan keprawiraan yang mengalir dalam jiwanya hal ini menyebabkan ia berkeinginan untuk turun di tengah-tengah palagan dan memimpin sendiri penumpasan tersebut. Keteguhan hatinya untuk menjadi senopati perang melawan Bupati Pati dan para sorang-soreng pati pengikut Aryo Penangsang ini disampaikannya sewaktu ada pisowanan agung / musyawarah agung yang membahas tentang permasalahan gangguan keamanan di lereng pegunungan Muria. Pada pertemuan ini Rr. Ayu Semangkin memohon izin untuk menumpas kraman tersebut tetapi Sultan Mataram tidak memperkenankan turut dalam penumpasan tersebut karena mengkhawatirkan keselamatannya. Namun Rr. Ayu Semangkin mendesak dan meyakinkan kepada sultan hingga akhirnya merestui dan mengizinkan untuk turut menumpas huru hara dan kraman tersebut. Setelah mendapatkan izin dan restu dari Sultan Mataram maka Rr. Ayu Mas Semangkin pergi ke tengah-tengah palagan dengan didampingi oleh dua orang tamtama perang yang sakti mandraguna yakni Ki Brojo Penggingtaan dan Ki Tanujayan. Selain rombongan prajurit dari Rr. Ayu Semangkin, Panembahan Senopati juga mengirimkan empat perwira terbaiknya guna membantu Rr. Ayu Semangkin yang dikhususkan untuk menumpas kraman yang dilakukan oleh Bupati Pati Wasis Joyo Kusumo. Bupati Pati dikenal sebagai salah satu seorang yang memiliki ilmu kanuragan yang tinggi dan daya kesaktian yang menakjubkan serta memiliki pusaka “Kere Wojo” rampasan dari “Baron Sekeder” yang dapat menambah kesaktiannya dalam pepatah Jawa "“Ora tedhas Tapak Palune Pandhe sisaning gurendo”". Keempat perwira masing-masing Kanjeng Raden Tumenggung Cinde Amoh, Kanjeng Tumenggung Roro Meladi, orang menyebut Roro Molo, Kajeng Raden Tumenggung Candang Lawe orang menyebut Raden Slendar, Kanjeng Raden Tumenggung Samirono, orang menyebut Raden Sembrono. Keempat perwira beserta para prajurit dan pasukannya setelah mendapatkan tugas dan restu dari Kanjeng Sultan kemudian segera berangkat ke medan perang. Keempat perwira tersebut mendapatkan tugas masing-masing sesuai dengan strategi yang digunakan dalam berperang. Suro Kadam mendapat tugas sebagai penunjuk jalan dan sekaligus sebagai prajurit telik sandi. Sebagai prajurit Telik Sandi Suro Kadam bertugas untuk sebagai mata-mata. Agar berhasil dalam menjalankan tugas maka dia mengadakan penyamaran dan bergabung dengan masyarakat. Suro Kadam menjalankan tugasnya dengan penuh keberanian dan kehati-hatian. Suro Kadam dalam menjalankan tugasnya dibantu oleh Suro Kerto adik kandungnya sendiri. Atas keberanian dan kehati-hatian tersebut Suro Kadam dapat memberikan informasi yang tepat tentang keberadaan Bupati Wasis Joyo Kusumo beserta pasukannya. Dengan informasi yang tepat inilah keempat perwira dari Kasultanan Mataram kemudian mengadakan koordinasi, bermusyawarah untuk mengatur strategi perangnya agar dapat mengalahkan pasukan Bupati Pati Wasis Joyo Kusumo. Berkat kejituan strategi perang yang digunakan dan semangat dari para prajurit Mataram untuk memenangkan peperangan maka dalam waktu yang cukup singkat Bupati Wasis Joyo Kusumo dan pasukannya dapat ditakukkan. Sepulang dari peperangan, para prajurit bersemayam / mesanggrah di Kademangan Sukolilo. Saat-saat itu bertepatan dengan Maulid Nabi Muhammad SAW, tanggal 12 Maulud. Para prajurit terbiasa memperingati di setiap tanggal 12 Maulud di Keraton Mataram diadakan upacara Sekaten untuk itu mereka mengadakan upacara Skatenan di Sukolilo, sebagaimana adat Kasultanan setiap tahunnya. Keempat perwira tersebut kemudian mohon izin untuk tinggal di Sukolilo guna mengawasi para pengikut Bupati Pati Wasis Joyo Kusumo. Panembahan Senopati mengizinkan membangun tenpat tinggal disana serta memberikan “palilah” (izin), di Kademangan Sukolilo untuk melestarikan Maulid Nabi dengan mengadakan perayaan yang mirip Skaten yang disebutnya Meron, yang dalam bahasa Jawa dimaksudkan ramene tiron-tiron. Sedangkan tempat berkumpulnya para Tumenggung untuk bertirakat sekarang dikeramatkan dengan nama Talang Tumenggung, sedang daerah tempat mesanggrah, sekarang menjadi Dukuh Pesanggrahan. Di antarakeempat Tumenggung tersebut ada yang meninggal di Kademangan Sukolilo, yaitu Kanjeng Raden Tumenggung Cinde Among dan dimakamkan di makan Sentono Pesanggrahan (300 meter arah Timur Laut Talang Tumenggung) Berkat kerjasama Pasukan Rr. Ayu Semangkin dan Tumenggung Sukolilo beserta para prajurit dan pengikut-pengikutnya maka Bupati Pati Wasis Joyo Kusumo dapat ditumpas. Kemudian keempat perwira tersebut memutuskan untuk menetap dan membangun Desa Sukolilo dan sekitarnya. Sedangkan Rr. Ayu Semangkin melanjutkan perjuangan di Mayong untuk menumpas para perusuh dan pengikut setia Arya Penangsang yang senantiasa membuat huru hara dan kerusuhan seperti perampokan, pemerkosaan, dan pembunuhan sehingga membuat keresahan dan ketidaktentraman masyarakat di Mayong dan sekitarnya. Berkat semangat dan kegigihan serta kemahiran dari para prajurit Mataram lebih-lebih Lurah Tamtono Ki Brojo Penggingtaan dan Ki Tanujayan. Maka pasukan Rr. Ayu Semangkin dalam waktu yang cukup singkat dapat menumpas para perusuh sehingga keadaan menjadi tenang dan pulih kembali seperti sediakala. Namun Rr. Ayu Mas Semangkin masih khawatir terjadi kerusuhan lagi sehingga ia beserta para pengikutnya untuk mendirikan pesanggrahan dan sekaligus membabat hutan di Mayong Lor sebagai tempat tinggalnya.

Setelah mendirikan Padepokan Agung di Mayong bersama Ki Brojo Penggingtaan dan Ki Tanujayan. Rr. Ayu Semangkin kemudian memutuskan untuk menetap di desa Mayonglor dan mendirikan pesanggrahan serta rumah persinggahan di Mayonglor yang kini bekasnya masih ada tetapi hanya tinggal puing-puingnya. Ia mengabdikan dirinya untuk bersama-sama masyarakat membangun desa Mayong Lor maupun Mayong Kidul. Selain ia bertempat tinggal di Mayong Lor sesekali juga sowan di Kasultanan Mataram. Dan setelah ia mengenalkan putranya bernama Danang Syarif dan Danang Sirokol kepada ayahhandanya Panembahan Senopati dan akhirnya kedua putranya ini diangkat menjadi senopati perang. Tak lama kemudian ia wafat dan dimakamkan di Desa Mayong Lor. Masyarakat Mayong berkeyakinan bahwa kesucian batin dan kedekatan Kanjeng Ibu Mas dengan sang pencipta, maka banyak warga masyarakat yang memohon kepada Allah SWT dengan berwasilah kepada Kanjeng Ibu Mas. Permohonan umat manusia kepada Tuhannya dengan cara berwasilah kepada leluhur yang dianggap suci dan dekat kepada Allah tidak dilarang menurut agama Islam. Permohonan ini terjadi karena merasa diri mereka tidak sebersih dan sesuci para leluhur yang diwasilahilah ini diharapkan agar hajat mereka kehendaki dapat terkabul. Berdasarkan anggapan masyarakat tentang diri Rr. Ayu Mas Semangkin sebagai seorang hamba dan kekasih Allah yang dipilih karena sepanjang hidupnya mengabdikan dirinya demi keamanan, ketentraman masyarakat di wilayah Mayong serta turut membangun kehidupan masyarakat menuju kesejahteraan. Untuk menghormati jasanya ini maka ia dijadikan sebagai cikal bakal dan dimakamkan di Dukuh Gleget Desa Mayonglor yang kini setiap hari dan hari-hari tertentu makamnya dijadikan sebagai tempat para peziarah, dari berbagai golongan masyarakat. Dan setiap tahunnya tepat pada tanggal 10 Suro / Muharram diadakan upacara bukak luwur.


</doc>
<doc id="1398715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398715" title="Bahasa Inggris Malaysia">
Bahasa Inggris Malaysia

Bahasa Inggris Malaysia (Bahasa Inggris: Malaysian English, MyE) atau Bahasa Inggris Standar Malaysia (Bahasa Inggris: Malaysian Standard English, MySE) merupakan satu bentuk Bahasa Inggris yang dituturkan di Malaysia sebagai bahasa kedua. Bahasa Inggris Malaysia tidak sama dengan Manglish.





</doc>
<doc id="1398719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398719" title="Donald Ramotar">
Donald Ramotar

Donald Ramotar (lahir 22 Oktober 1950) merupakan seorang politikus berkebangsaan Guyana. Dia terpilih sebagai Presiden Guyana sejak 3 Desember 2011 menggantikan Bharrat Jagdeo.

Ramotar menjadi sekjen partai itu sejak tahun 1997 dan diangkat menjadi penasehat politik Jagdeo. Ramotar mengharapkan akan mempertahankan keberhasilan ekonomi yang dicapai oleh orang yang digantikannya, didukung dengan kebijakan-kebijakan sosial yang memberikan prioritas pada perumahan, pendidikan, kesehatan dan pembangunan prasarana, khususnya pembangkit listrik.



</doc>
<doc id="1398722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398722" title="Bahasa Inggris Britania">
Bahasa Inggris Britania

Bahasa Inggris Britania adalah bahasa Inggris yang digunakan di Britania Raya. Bahasa ini juga dipakai di negara-negara yang pernah menjadi salah satu jajahan Kerajaan Inggris.




</doc>
<doc id="1398725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398725" title="Mustofa Kamal Pasa">
Mustofa Kamal Pasa

H. Mustofa Kamal Pasa, SE () adalah bupati Mojokerto yang menjabat pada periode 2010–2015 dan 2016–2021. Ia pertama kali dilantik sebagai bupati pada 27 Agustus 2010. Ia bersama Choirun Nisa berhasil memenangi pilkada Mojokerto 2010 dengan perolehan suara sebanyak 67,34 persen. Pasangan ini mengalahkan dua pasangan lainnya yaitu Suwandi dan Wahyudi Iswanto (sebanyak 30,85 persen) dan Khorul Badik dan Yazid Kohar (sebanyak 1,73 persen).. Mustofa terpilih kembali pada pilkada 2015 berpasangan dengan Pungkasiadi.


</doc>
<doc id="1398738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398738" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Kalimantan Tengah">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Kalimantan Tengah

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Kalimantan Tengah periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Kalimantan Tengah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1398754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398754" title="Jonah Falcon">
Jonah Falcon

Jonah Adam Falcon (kelahiran 29 Juli 1970) adalah seorang aktor dan penulis Amerika Serikat dari New York City. Jonah Falcon memiliki penis sebesar 9 inci (22,9 cm) di saat normal dan 13,5 inci (34,4 cm) ketika ereksi.

Jonah Falcon lahir di Brooklyn, New York, dan sekolah di Bronx High School of Science, lulus di 1988. Ia diidentifikasi sebagai biseksual.

Falcon pernah menjadi sasaran penggeledahan ketat staf keamanan bandara yang khawatir kalau-kalau si pria mencoba menyelundupkan senjata. Falcon membuat curiga petugas keamanan Bandara Interansional San Francisco saat melihat sesuatu menggembung di balik celananya.

Falcon akhirnya digeledah, bahkan di celananya ditaburi bubuk pendeteksi bahan peledak. Falcon menyebutkan bahwa ‘barangnya’ ini menonjol ke kiri meski saat itu dia sedang tidak ereksi. Walaupun Falcon merupakan pria dengan penis terbesar di dunia, namun Guinness Book of World Records enggan mencatat prestasi itu.

Kejantanannya itu yang pernah dibahas dalam sebuah film dokumenter. Keadaan ini telah membuatnya menjadi selebriti apalagi dia seringkali tampil dalam tayangan-tayangan talk show di televisi-televisi di Amerika Serikat. Bahkan, Falcon pernah ditawari untuk main film porno tetapi dia menolaknya.




</doc>
<doc id="1398759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398759" title="Agen bebas">
Agen bebas

Dalam olahraga profesional, agen bebas atau pemain bebas transfer adalah pemain yang memenuhi syarat untuk menandatangani kontrak dengan klub, tetapi tidak terikat kontrak dengan tim tertentu. Istilah ini juga digunakan dalam referensi untuk pemain yang berada di bawah kontrak saat ini, tetapi dibolehkan untuk meminta penawaran kontrak dari tim lain. Dalam beberapa situasi,pilihan agen bebas dibatasi oleh aturan liga.

Berdasarkan namanya, kesebelasan merekrut pemain yang sudah tak lagi terikat kontrak dengan kesebelasan sebelumnya. Artinya, jika kontrak sang pemain habis, maka ia takkan memiliki nilai jual lagi. Sebutan untuk pemain yang tak lagi terikat kontrak disebut "free agent" Transfer tipe ini tak perlu dilakukan saat periode transfer dan kesebelasan yang merekrut pemain tipe ini tak perlu membayar kepada kesebelasan yang memilikinya sebelumnya. Namun, jika pemain dilepas saat jendela transfer ditutup, maka mereka tak bisa mencari kesebelasan baru sampai jendela transfer dibuka lagi.

Dalam sepak bola profesional, agen bebas adalah pemain yang telah dilepas oleh klub sepak bola profesional dan sekarang tidak lagi berafiliasi dengan klub manapun, tetapi belum pensiun dari karier profesionalnya.

Agen bebas tidak harus menandatangani kontrak selama jendela transfer normal yang diterapkan di beberapa liga. Jika mereka menandatangani kontrak, tim yang mengontrak mereka tidak perlu membayar biaya apapun; kadang-kadang ini dikenal sebagai "transfer bebas".


</doc>
<doc id="1398775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398775" title="Gehazi">
Gehazi

Gehazi (dalam bahasa Inggris juga dieja Geichazi atau Giezi (Alkitab Douay-Rheims); bahasa Ibrani: ; Tiberias: ; Standard: ; "lembah penglihatan") adalah nama seorang laki-laki Israel yang disebut dalam Kitab 2 Raja-raja di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen. Ia dikenal sebagai hamba nabi Elisa bin Safat. Mungkin dialah 'hamba' yg tidak disebut namanya dalam dan 'hamba' dalam .

Secara khusus nama "Gehazi" disebut pada tiga kesempatan:



Dalam literatur Rabbinik, Gehazi diidentifikasikan sebagai salah satu dari empat penderita kusta yang tidak mendapat pahala dalam alam setelah kematian (bahasa Ibrani: "Olam haba"), karena kejahatannya, terutama di hadapan teladan yang saleh seperti Elisa, dan ketegarannya untuk tidak mau bertobat.

Gehazi menjadi subyek sajak karangan Rudyard Kipling ""Gehazi"", dianggap ditujukan kepada "Rufus Isaacs, 1st Marquess of Reading", seorang anggota pemerintahan Partai Liberal di Britania Raya pada saat sajak itu digubah.

Dua makna nama "" diusulkan: "lembah penglihatan" (""valley of vision"") atau "lembah ketamakan" (""valley of avarice"").




</doc>
<doc id="1398777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398777" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Kalimantan Barat">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Kalimantan Barat

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Kalimantan Barat periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Kalimantan Barat sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1398785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398785" title="Viva JKT48">
Viva JKT48

VIVA JKT48 adalah film Indonesia yang disutradarai oleh Awi Suryadi yang direncanakan dirilis pada tanggal 4 Agustus 2014. Namun karena tanggal tersebut bertepatan dengan bulan puasa, film ini pun dirilis lebih awal pada tanggal 5 Juni 2014. Film ini dibintangi oleh para anggota JKT48. Film pertama dari JKT48 ini berfokus pada 8 member JKT48 yakni Melody, Nabilah, Shania, Rona, Haruka, Naomi, A-Chan, dan Cindvia. Film ini sempat direncanakan diputar secara serentak di 6 negara yaitu Indonesia, Malaysia, Singapura, Hong Kong, Taiwan dan China.

VIVA JKT48 adalah film perdana Idol Group asal Indonesia "JKT48" yang merupakan salah satu sister group "AKB48" di luar Jepang.

Film produksi Maxima Pictures ini bergenre Drama Komedi Remaja, bercerita tentang Miss Kejora (Ayu Dewi) yang berusaha membubarkan JKT48.
Segala cara dia lakukan untuk membubarkan mereka seperti membentuk grup baru bernama BKT48 dan merampas Teater JKT48.

Film ini tak hanya dibintangi oleh para anggota JKT48 saja, Aktor dan Aktris Indonesia pun turut berperan dalam film ini seperti Djaitov Tigor, Ayu Dewi dan lain-lain. Bahkan dalam penggarapannya juga melibatkan sejumlah fans JKT48 untuk ikut berpartisipasi.

Film yang hanya memakan waktu 13 hari untuk syuting ini sukses menyedot 18.006 Penonton pada hari pertama. Film yang lokasi syutingnya di Theater JKT48, minimarket Lawson, Kebun Binatang dan Puri Perkemahan Cibubur ini juga didukung sekurangnya 700 fans JKT48 dalam proses syutingnya.

Tiba-tiba JKT48 dibubarkan secara sepihak oleh Miss Kejora. Penggemar yang telah menunggu-nunggu penampilan JKT48 harus kecewa karena idolanya digantikan oleh grup baru bernama BKT48. Miss Kejora menantang para anggota JKT48 untuk mengumpulkan uang sebesar Rp 1 miliar jika ingin membeli kembali posisi mereka. Semua anggota JKT48 berusaha keras mengumpulkan uang dan memulai kembali karier mereka dari bawah.

Haruka Nakagawa salah satu anggota JKT48 yang juga bermain dalam film tersebut menyatakan bahwa VIVA JKT48 bukanlah film pertamanya. Sewaktu di Jepang dan masih bergabung dalam AKB48, ia juga pernah terlibat dalam dua judul film yakni "Three Day Boys" (2009) dan "Batsu Game (X Game)" (2010).

Jika biasanya penonton dilarang berisik jika menonton film di bioskop-bioskop Indonesia, tetapi kondisi ini rupanya tak berlaku untuk "Viva JKT48". Sebaliknya, pihak produksi malah mengajak fans untuk membawa lightstick saat menyaksikan film perdana JKT48 tersebut. Pengumuman ini disampaikan oleh sang sutradara Awi Suryadi. Awi mengaku ingin para fans setia JKT48 bisa menikmati filmnya dengan suasana lebih seru ala konser idol group ini seperti di teaternya maupun konsernya.

Di Twitter, film Viva JKT48 mampu mengalahkan perbincangan soal "Maleficent" dan "Edge of Tomorrow" di media sosial sejak awal pekan kedua di bulan Juni 2014. Bahkan di Twitter saja, tercatat sudah ada lebih dari 24 ribuan percakapan soal Viva JKT48.



Maxima Pictures mengumumkan pembatalan sekuel VIVA JKT48. Film ini awalnya direncanakan sebagai trilogi, tetapi karena penonton yang flop rencana itu dibatalkan. Yoen K selaku Executive Producer Maxima Pictures mengungkapkan "sekuel akan dibuat jika mendapat penonton yang banyak, no money no sekuel".

<references>


</doc>
<doc id="1398790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398790" title="Ariane 2">
Ariane 2

Ariane 2 adalah roket pembawa expendable (sekali pakai) Eropa, yang digunakan untuk enam peluncuran antara tahun 1986 dan 1989. Itu adalah anggota keluarga roket Ariane, dan diproduksi oleh Aérospatiale di Prancis.

Ariane 2 berasal dari Ariane 1 sebelumnya, dengan membentang tahap pertama dan ketiga. Kapasitas muatan menjadi sebesar 2.175 kilogram (£ 4795) ke orbit geosynchronous transfer. Ini pertama terbang pada tanggal 31 Mei 1986 mengusung satelit Intelsat-5A F-14. Tahap ketiga gagal untuk dinyalakan, dan roket dihancurkan oleh range safety. Setelah ini, lima peluncuran lebih dilakukan, yang semuanya berhasil. Terakhir peluncuran Ariane 2 terjadi pada 2 April 1989, berhasil menempatkan Tele-X ke orbit.


</doc>
<doc id="1398791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398791" title="John Kiffmeyer">
John Kiffmeyer

John Kiffmeyer (juga dikenal sebagai Al Sobrante), (lahir 11 Juli 1969) adalah mantan drummer band punk rock asal Amerika Green Day.


</doc>
<doc id="1398792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398792" title="Ariane 3">
Ariane 3

Ariane 3 adalah roket pembawa expendable (sekali pakai) Eropa, yang digunakan untuk sebelas peluncuran antara tahun 1984 dan 1989. Itu adalah anggota keluarga roket Ariane, berasal dari Ariane 2, meskipun terbang sebelum ini.

Hal ini dirancang oleh Pusat Nasional d'Etudes Spatiales, dan diproduksi oleh Aérospatiale di Prancis.




</doc>
<doc id="1398797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398797" title="Angara (keluarga roket)">
Angara (keluarga roket)

Keluarga roket Angara adalah sebuah keluarga kendaraan peluncuran-angkasa yang sedang dikembangkan oleh Khrunichev State Research and Production Space Center yang berbasis di Moskow.

Roket, yang memberikan kemampuan mengangkat antara 2.000 dan 40.500 kg ke orbit bumi rendah, dimaksudkan untuk menjadi armada peluncur andalan tak berawak Rusia pada masa depan dan pengganti beberapa sistem yang ada.



</doc>
<doc id="1398800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398800" title="Muhtarom">
Muhtarom

H. Muhtarom, S.Sos ()adalah bupati Madiun yang menjabat pada dua periode yakni 2008-2013 dan 2013-2018 dan Menjadi wali kota Sementara Kota Madiun. Ia bersama pasangannya Iswanto berhasil memenangi pilbup Madiun 2008 dengan perolehan suara sebanyak 186.949, mengalahkan pasangan Tomo Budi-Bagus Risky (Toba) yang diusung Partai Golkar (128.639 suara), pasangan Zaenal Abidin-Johanes Ristu Nugroho (Zaestu) yang diusung PDI-P (53.754 suara). Ia kembali terpilih saat memenangi pilkada Madiun 2013 dan mengalahkan 3 pasangan lain yakni, Sukiman-Suprapto yang diusung PDIP dan Golkar (39,93 persen suara), Widi Priyanto-Soentoro dan Soemardi-Dimyati Dahlan (1,57 persen).



</doc>
<doc id="1398809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398809" title="EADS Astrium Space Transportation">
EADS Astrium Space Transportation

EADS Astrium Space Transportation dibentuk pada Juni 2003 dari divisi Infrastruktur Space Astrium (yang inti awalnya ERNO) dan divisi EADS Launch Vehicles (sebelumnya Aérospatiale's Space division). Sampai Juli 2006 itu disebut EADS Space Transportation dan anak perusahaan yang dimiliki sepenuhnya dari EADS Space.

Pada bulan Juli 2006 tiga anak perusahaan EADS Space (EADS Space Transportation, EADS Astrium, and EADS Space Services) yang diintegrasikan menjadi satu perusahaan, EADS Astrium dan EADS Astrium Space Transportation adalah sebuah divisi bisnis. Saat ini 4397 karyawan bekerja di segmen peluncur.



</doc>
<doc id="1398816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398816" title="Alliant Techsystems">
Alliant Techsystems

Alliant Techsystems Inc., biasa disingkat ATK, adalah sebuah perusahaan produk ruang angkasa komersial, pertahanan, dan dengan kantor pusatnya di Arlington, Virginia, di Amerika Serikat.

Perusahaan beroperasi di 21 negara bagian, Puerto Rico, dan internasional, dan memiliki pendapatan sekitar US $ 4,4 miliar tahun fiskal 2013. Perusahaan ini sebelumnya berkantor pusat di Minneapolis, Minnesota.



</doc>
<doc id="1398817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398817" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Kalimantan Timur">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Kalimantan Timur

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Kalimantan Timur periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Kalimantan Timur sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1398820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398820" title="Athena I">
Athena I

Athena I, yang dikenal sebagai Lockheed Launch Vehicle (LLV) pada saat penerbangan pertama dan Lockheed Martin Launch Vehicle (LMLV) pada saat penerbangan kedua, adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika yang digunakan untuk empat peluncuran antara 1995 dan 2001, dan yang dijadwalkan untuk kembali ke layanan pada tahun 2012.

Ini adalah anggota dari keluarga roket Athena, bersama dengan Athena II lebih besar. Peluncuran dari 2012 akan menggunakan konfigurasi Athena Ic, yang dilengkapi dengan tahap kedua yang berbeda.


</doc>
<doc id="1398826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398826" title="Athena II">
Athena II

Athena II adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) kecil Amerika yang digunakan untuk tiga peluncuran antara tahun 1998 dan 1999, dan yang dijadwalkan untuk kembali ke layanan pada tahun 2012.

Ini adalah anggota dari keluarga roket Athena, bersama dengan lebih kecil Athena I. Luncurkan mulai 2012 akan menggunakan konfigurasi Athena IIc, yang dilengkapi dengan tahap ketiga yang berbeda.


</doc>
<doc id="1398828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398828" title="Lorde">
Lorde

Ella Marija Lani Yelich-O'Connor (), dikenal dengan nama panggung Lorde (), adalah penyanyi dan penulis lagu asal Selandia Baru. Pada awal remajanya, ia menandatangani kontrak dengan Universal Music Group dan lantas dipasangkan dengan seorang penulis lagu dan produser rekaman Joel Little. Album mini pertamanya, "The Love Club", dirilis pada tanggal 22 November 2012, dan singel perdananya yang berjudul "Royals" memulai debutnya di posisi satu New Zealand Top 40, dan juga memuncaki "Billboard" Hot 100 pada tahun 2013, menjadikannya sebagai penyanyi solo Selandia Baru pertama sekaligus artis termuda sejak tahun 1987 yang lagunya berhasil memuncaki tangga lagu di Amerika Serikat. Album debutnya, "Pure Heroine", dirilis pada tanggal 27 September 2013 memuncaki tangga album Australia dan Selandia Baru dan juga menempati posisi 3 tangga album "Billboard"200. Ia memenangkan Penghargaan Silver Scroll 2013 untuk lagu "Royals". Lorde juga memenangkan dua piala Grammy Awards untuk kategori Best Pop Solo Performance dan Song of the Year pada Grammy Awards 2014. Lorde juga merilis lagu berjudul "Yellow Flicker Beat" sebagai "soundtrack "film "".

Lahir di Takapuna, ayahnya Vic O'Connor memiliki pekerjaan di bidang teknik sipil dan ibunya Sonja Yelich bekerja sebagai seorang penyair terkemuka di Selandia Baru. Lorde bersama dua saudara perempuannya (Jerry Yelich-O'Connor dan India Yelich-O'Connor) dan saudara laki-lakinya (Angelo Yelich-O'Connor) kemudian tumbuh besar di Devonport. Lorde memiliki darah Irlandia yang berasal dari ayahnya dan darah Kroasia dari ibunya. Pada umur lima tahun, Lorde bergabung dengan klub drama dan melatih kemampuan berbicaranya di depan umum. Pada masa remajanya, Lorde bersekolah di Belmont Intermediate School (2008–2009).

Pada 2009, Lorde bersama seorang temannya Louis McDonald sering membawakan lagu seperti "Mama Do (Uh Oh, Uh Oh)" milik Pixie Lott dan lagu milik Kings of Leon "Use Somebody". Ayah Louis, Ian McDonald, menyadari bahwa Lorde memiliki talenta, lantas ia mengirimkan beberapa penampilan mereka ke Universal Music Group A&R Scott Maclachlan. Kemudian Maclachlan mengontrak Lorde untuk mendapatkan pelatihan.

Pada tahun 2010 sampai 2013, Lorde menghadiri Takapuna Grammar School. Pada tahun 2011, Scott Maclachlan memasangkan Lorde dengan Joel Little yang merupakan seorang penulis lagu, produser rekaman, dan mantan vokalis grup "band" "pop-punk" Goodnight Nurse.

Lorde merilis debut rekamannya yang berjudul "The Love Club EP", melalui akun ofisial SoundCloud-nya yang dapat diunduh secara gratis pada November 2012. Sejak Maret 2013, Universal Music Group memutuskan untuk mengkomersialkan EP tersebut setelah terunduh sebanyak 60.000 kali. Pada Juni 2013, "Royals" dirilis sebagai debut singel "The Love Club EP", membuatnya sukses secara komersial maupun kritik. "Royals" memuncaki US "Billboard" Hot 100 selama sembilan minggu berturut-turut dan disebut-sebut sebagai salah satu lagu terbaik pada tahun 2013. 
Pada September 2013, Lorde merilis album perdananya "Pure Heroine". Album debutnya memuncaki tangga album Australia dan Selandia Baru. "Pure Heroine" telah terjual lebih dari 2.7 juta kopi di seluruh dunia pada akhir November 2014. Selain itu, "Pure Heroine" mendapatkan nominasi Grammy Award for Best Pop Vocal Album 2014, namun kalah oleh Bruno Mars "Unorthodox Jukebox". Pada akhir tahun, Lorde menjalin hubungan asmara dengan fotografer, James Lowe.

Pada Desember 2013, Lorde mengumumkan bahwa ia sedang mengerjakan materi baru untuk album keduanya. Juni 2014, Lorde mengatakan bahwa album keduanya akan jauh berbeda daripada "Pure Heroine" 

Pada 29 September 2014, Lorde merilis singel berjudul "Yellow Flicker Beat" untuk album "soundtrack" The Hunger Games: Mockingjay — Part 1.

Pada 2 Maret 2017, Lorde merilis single comebacknya yang berjudul, ""Greenlight"", Single ini merupakan singel yang pertama untuk album keduanya, “Melodrama”, yang rencananya album tersebut akan dirilis pada 16 Juni 2017

!Ref.

!Ref.

!Ref.

!Ref.

!Ref.



</doc>
<doc id="1398829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398829" title="Mulyadi WR">
Mulyadi WR

Dr. Ir. Mulyadi WR, M.MT () adalah bupati Trenggalek yang menjabat pada periode 2010-2015. Ia dilantik pada tanggal 4 Oktober 2010. Ia bersama pasangannya Kholiq berhasil memenangi pilkada Trenggalek 2010 dengan perolehan suara sebanyak 52 persen lebih, mengalahkan pasangan petahana Suharto-Samsuri dan pasangan Mahsun Ismail-Joko Irianto. Untuk menangani masalah kependudukan di Trenggalek, ia meluncurkan program "Trenggalek tresna" (Trenggalek tertib register anak).


</doc>
<doc id="1398834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398834" title="NPO Molniya">
NPO Molniya

NPO Molniya (Rusia: Научно-производственное объединение «Молния») adalah sebuah perusahaan ilmiah dan produksi Rusia, didirikan pada 26 Februari 1976 sebelum dan penciptaan Shuttle Buran.

Saat ini, NPO Molniya bekerja pada sistem peluncuran dapat digunakan kembali ("reusable launch systems").



</doc>
<doc id="1398836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398836" title="Production Corporation Polyot">
Production Corporation Polyot

Asosiasi Produksi Polyot atau Production Association Polyot (biasanya disebut Полёт oleh pekerja penerbangan dan pilot atau ПО «Полёт» dalam perusahaan, sedangkan nama resmi Rusia adalah: Производственное объединение «Полёт») (Polyot) adalah sebuah perusahaan kedirgantaraan rekayasa Rusia yang terkenal menjadi produsen satelit GLONASS dan kendaraan peluncur ruang angkasa Kosmos-3M.

Perusahaan ini berbasis di Omsk, di Federasi Rusia. Pada tahun 2007, perusahaan ini diintegrasikan ke dalam perusahaan Khrunichev. Nama lengkap adalah "Polyot" Manufacturing Corporation. Sebuah cabang The Federal State Unitary Enterprise "Khrunichev State Research and Production Space Center".



</doc>
<doc id="1398842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398842" title="Progress State Research and Production Rocket Space Center">
Progress State Research and Production Rocket Space Center

Progress State Research and Production Space Centre (juga dikenal sebagai TsSKB-Progress) adalah "Federal State Unitary Enterprise" Rusia di bawah yurisdiksi Roscosmos, Russian Federal Space Agency bertanggung jawab untuk ilmu ruang angkasa dan penelitian kedirgantaraan.

Ini adalah pengembang terkenal roket Soyuz-FG digunakan untuk penerbangan antariksa berawak, serta Soyuz-U digunakan untuk meluncurkan probe tak berawak.



</doc>
<doc id="1398843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398843" title="Institut Teknologi Termal Moskow">
Institut Teknologi Termal Moskow

Institut Teknologi Thermal Moskow (Rusia: Федеральное Государственное Унитарное предприятие "Московский институт теплотехники", ФГУП МИТ - Federal State Unitary Enterprise "Moscow Institute of Thermal Technology") (nama dapat juga diterjemahkan sebagai: " Moscow Institute of Thermal Equipment " ) Rusia ( Uni Soviet dan mantan ) adalah sebuah lembaga penelitian ilmiah yang didirikan pada tanggal 13 Mei 1946. Lembaga ini terletak di Distrik Otradnoye di utara Moskow.

Sebelumnya, terutama difokuskan pada pengembangan rudal balistik dan roket untuk meningkatkan kemampuan pertahanan strategis bangsa. Hari ini juga terlibat dalam proyek-proyek sipil dan telah memodifikasi beberapa rudal balistik antarbenua ke dalam kendaraan peluncur yang akan digunakan untuk satelit.



</doc>
<doc id="1398845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398845" title="ARCA (NGO)">
ARCA (NGO)

Asociaţia Română pentru Cosmonautică şi Aeronautica (ARCA) atau Rumania Cosmonautics dan Aeronautika Association adalah sebuah organisasi non-pemerintah yang mempromosikan proyek kedirgantaraan serta kegiatan yang berhubungan dengan ruang angkasa lainnya.

Hal ini terletak di Ramnicu Vâlcea, Rumania.



</doc>
<doc id="1398846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398846" title="Orbital Sciences Corporation">
Orbital Sciences Corporation

Orbital Sciences Corporation adalah sebuah perusahaan kendaraan antariksa asal Amerika Serikat (AS). Spesialisasi kendaraan yang mereka kerjakan adalah satelit dan roket untuk pemerintah maupun warga sipil. Jenis kegunaan kendaraan antariksa bervariasi mulai dari kepentingan komunikasi, penyiaran, penelitian ilmiah, militer, dan pertahanan atau keamanan negara. Selain itu, mereka juga menawarkan jasa perawatan dan operasional kendaraan antariksa bagi perusahaan tertentu. Kantor operasional dan administrasi pusat perusahaan ini berada di Dull, Virginia AS. Hingga saat ini perusahaan ini telah memiliki sekitar 3.450 pegawai dan 1750 di antaranya adalah insinyur dan periset di bidangnya.

Berbagai perusahaan yang telah menggunakan jasa Orbital untuk berbagai keperluan dan negara yang menggunakan jasa mereka salah satunya adalah Indonesia. Produk yang pernah dibuat oleh Orbital untuk Indonesia adalah satelit Telkom-2, sebuah satelit komunikasi milik PT Telkom dan IndoStar-1 (disebut juga Cakrawarta-1), satelit untuk penyiaran televisi kabel. Satelit Telkom-2 dibangun dengan satelit Orbital seri Star-2 dengan teknologi 24 transponder berfrekuensi C (c-band) dengan nilai $73 juta.



</doc>
<doc id="1398848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398848" title="S.P. Korolev Rocket and Space Corporation Energia">
S.P. Korolev Rocket and Space Corporation Energia

OAO S.P. Korolyov Rocket and Space Corporation Energia (Rusia: Ракетно-космическая корпорация «Энергия» им. С.П. Королёва, Raketno-kosmicheskaya korporatsiya “Energiya” im. S.P. Korolyova), juga dikenal sebagai RSC Energia (РКК «Энергия», RKK “Energiya”), adalah sebuah produsen pesawat ruang angkasa Rusia dan komponen stasiun ruang angkasa.

Perusahaan ini merupakan pengembang utama dan kontraktor dari program spaceflight berawak Rusia, tetapi juga memiliki mayoritas Sea Launch. Namanya berasal dari Sergei Korolyov, kepala biro pertama desain, dan kata Rusia untuk energi.


</doc>
<doc id="1398850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398850" title="Pulau Yas">
Pulau Yas

Pulau Yas () adalah sebuah pulau buatan yang terletak dekat dengan Pulau Sir Bani Yas di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab. Pulau ini bisa dicapai melalui jalur darat atau laut.

Proyek pengembangan pulau ini dimulai pada tahun 2006 oleh Aldar Properties (perusahaan pengembang skala besar) yang berbasis di Abu Dhabi, dengan tujuan mengubah pulau tersebut menjadi sebuah kawasan mewah yang berisikan pusat hiburan dan perbelanjaan dengan estimasi biaya lebih dari $40 miliar. Investasi ini direncanakan sebagai sebuah proyek bertahap yang diharapkan rampung pada tahun 2018.

Pulau ini miliki total lahan seluas 2,500 ha (25 km), dengan renaca pengembangan tambahan seluas 1,700 ha. Di pulau ini terdapat Sirkuit Yas Marina, yang menjadi tempat penyelenggaraan Grand Prix Abu Dhabi sejak tahun 2009.



</doc>
<doc id="1398851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398851" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Kalimantan Selatan">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Kalimantan Selatan

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Kalimantan Selatan periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Kalimantan Selatan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1398853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398853" title="Kota Daud">
Kota Daud

Kota Daud (; (, "Ir David"; ) adalah nama yang diberikan oleh orang Israel untuk daerah pemukiman tertua di Yerusalem dan situs arkeologi utama di kota itu. Merupakan suatu tebing sempit yang memanjang ke arah selatan dari Al-Haram asy-Syarif (tempat berdirinya Bait Suci dahulu. Sekarang terletak di wilayah "Silwan" yang sebagian besar dihuni oleh orang Palestina di bagian Yerusalem Timur. Pada Zaman Perunggu merupakan sebuah kota bertembok, dan menurut tradisi, adalah tempat di mana raja Daud mendirikan istananya dan membangun ibu kotanya. Kota Daud memiliki keuntungan pertahanan dari posisinya yang dikelilingi oleh lembah Tyropoeon di sebelah barat, sekarang sudah banyak ditimbun; lembah Hinom di sebelah selatan, dan lembah Kidron di sebelah timur.

Dalam zaman purba sebelum ditempati orang Israel, daerah ini terpisah dari Al-Haram asy-Syarif oleh suatu tempat yang disebut "Ofel", yaitu suatu wilayah tak berpenghuni yang kemudian menjadi pusah pemerintahan orang Israel. Selama pemerintahan raja Hizkia, tembok-tembok kota ini dikembangkan ke arah barat, menutupi daerah yang sebelumnya tidak terlindung tembok, yang sekarang dikenal sebagai daerah Kota Lama Yerusalem, sebelah barat Al-Haram asy-Syarif.

Nahal Kidron, yang memisahkan Ofel dari Kota Tua sekarang, terletak tersembunyi di bawah puing-puing selama berabad-abad. Eksplorasi arkeologi daerah ini dimulai pada abad ke-19. Yang digali termasuk beberapa situs terkenal, antara lain Terowongan Hizkia (sistem pengadaan air), di mana ditemukan Inskripsi Siloam, Warren's shaft (struktur yang lebih tua, diduga merupakan sistem pengadaan air yang lebih kuno), dan Kolam Siloam (sekarang yang ada berasal dari zaman Bizantin, dan yang baru diketemukan berasal dari periode Bait Suci Herodes). Semua sistem pengadaan air ini bersumber dari mata air Gihon yang terletak di lereng sebelah timur Ofel, dan umumnya dianggap sebagai alasan dibangunnya Kota ini di lokasi tersebut.

Lokasi mata air Gihon dan Kolam Siloam telah dimasukkan ke dalam suatu Taman Arkeologi yang terbuka untuk umum. Pengunjung dapat berjalan melalui Terowongan Hizkia, di mana air masih mengalir sejak zaman purba.




</doc>
<doc id="1398858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398858" title="Lamborghini Miura">
Lamborghini Miura

Lamborghini Miura adalah sebuah mobil sport yang dibuat oleh Lamborghini dari 1966 sampai 1972. Mobil ini secara luas dianggap telah menghasut tren mobil sport berperforma tinggi, bermesin tengah, dan memiliki 2 kursi. Pada waktu peluncurannya, mobil ini menjadi mobil tercepat di jamannya.

Pada awalnya, Miura dipahami oleh tim insinyur Lamborghini, yang merancang mobil di waktu luang mereka melawan keinginan pendiri perusahaan Ferruccio Lamborghini, yang menunjukkan preferensi terhadap memproduksi mobil turing yang bertenaga besar namun nyaman, ketimbang mesin mobil balap yang diproduksi oleh saingan lokalnya, Ferrari. Ketika sasisnya dipresentasikan pada Turin Auto Show 1965 dan prototipe P400 meluncur di Geneva Motor Show 1966, mobil ini mendapat sambutan yang baik dari pers otomotif, yang terkesan dengan gayanya yang ramping dari Marcello Gandini serta desainnya yang revolusioner.

Sebagai mobil termahal perusahaan, Miura menerima pembaruan berkala dan tetap diproduksi sampai tahun 1972. Mobil ini tidak diganti dalam jajaran produk perusahaan sampai Countach menggantikannya pada tahun 1974, di tengah masa keuangan perusahaan yang sedang kacau balau.


</doc>
<doc id="1398890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398890" title="No Apologies">
No Apologies

No Apologies merupakan sebuah album musik milik penyanyi sekaligus mantan personel Trio Kwek-Kwek, Leony VH yang dirilis pada tahun 2004. Lagu yang dijagokan adalah "Cinta Sejati".


</doc>
<doc id="1398902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398902" title="Kuala Lumpur Convention Center">
Kuala Lumpur Convention Center

Pusat Konvensi Kuala Lumpur adalah pusat pameran dan konvensi utama di Kuala Lumpur, Malaysia.

Pusat pameran dan konvensi yang dibangun istimewa ini merupakan sebagian dari kawasan Pusat Kota Kuala Lumpur, juga dikenal sebagai KLCC. Dirancang sebagai "kota dalam kota" situs seluas 40 hektare (100-acre) termasuk taman KLCC, pusat perbelanjaan Suria KLCC dan Menara Kembar Petronas.

Taman bawah air Aquaria KLCC seluaa terletak di bawah pusat konvensi.




</doc>
<doc id="1398923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398923" title="Pseudomonas libanensis">
Pseudomonas libanensis

Pseudomonas libanensis adalah bakteri gram negatif, berbentuk batang, fluoresens, dan bakteri motil yang diisolasi dari mata air alami di Lebanon. Berdasarkan analisis 16S rRNA, "P. libanensis" telah ditempatkan pada kelompok "P. fluorescens".


</doc>
<doc id="1398941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398941" title="Persifa Fak-Fak">
Persifa Fak-Fak

Persifa (singkatan dari "Persatuan Sepak bola Indonesia Fak-Fak") adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kabupaten Fak-Fak, Provinsi Papua Barat, Indonesia. Persifa saat ini berlaga di Divisi Utama Liga Indonesia.

Fakmania adalah singkatan dari "Persifa Fak-Fak Mania", Fakmania adalah supporter setia Persifa.



</doc>
<doc id="1398959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398959" title="CBS Radio News">
CBS Radio News

CBS Radio News, dalam sejarah dikenal sebagai CBS Radio Network, adalah jaringan radio berita di Amerika Serikat. Jaringan radio ini dimiliki oleh CBS Corporation.



</doc>
<doc id="1398972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398972" title="Early Today">
Early Today

Early Today adalah program berita awal pagi Amerika Serikat yang mengudara di NBC sejak 9 September 1999. Program ini disiarkan langsung pada pukul 04:00 ET. (disiarkan pada slot waktu awal pagi untuk mengakomodir stasiun afiliasi NBC untuk memulai program berita lokal pada pukul 04:30 ET.)



</doc>
<doc id="1398974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398974" title="United Launch Alliance">
United Launch Alliance

United Launch Alliance (ULA) merupakan sebuah perusahaan patungan dari Lockheed Martin dan Boeing. ULA dibentuk pada Desember 2006 dengan menggabungkan tim di perusahaan-perusahaan yang menyediakan jasa peluncuran pesawat ruang angkasa kepada pemerintah Amerika Serikat.

Pelanggan peluncuran pemerintah AS mencakup Departemen Pertahanan dan NASA, serta organisasi-organisasi lainnya.



</doc>
<doc id="1398975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398975" title="Yuzhmash">
Yuzhmash

A.M. Makarov Yuzhny Machine-Building Plant, atau PA Yuzhmash (Ukraina: Виробниче Об'єднання Південний Машинобудівний Завод імені А.М. Макарова, Rusia: Производственное Объединение Южный Машиностроительный Завод имени А.М. Макарова, harfiah: Production Association Southern Machine-Building Plant dinamai AM Makarov) adalah produsen roket ruang angkasa, peralatan pertanian, bus, bus troli dan trem, turbin angin, dan satelit Ukraina.

Ini adalah perusahaan milik negara besar yang terletak di Dnipropetrovsk.



</doc>
<doc id="1398977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398977" title="Komite Teknologi Luar Angkasa Korea">
Komite Teknologi Luar Angkasa Korea

Korean Committee of Space Technology (KCost, Chosŏn'gŭl: 조선 우주 공간 기술 위원회, Hanja: 朝鲜 宇宙空间 技术 委员会) adalah lembaga pemerintah Republik Demokrasi Rakyat Korea (Korea Utara) yang bertanggung jawab untuk program luar angkasa negara itu.


</doc>
<doc id="1398978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398978" title="Biro Desain Yuzhnoye">
Biro Desain Yuzhnoye

Yuzhnoye Biro Desain (Ukraina: Державне конструкторське бюро «Південне» ім. М. К. Янгеля ; Rusia: Констру́кторское бюро́ «Ю́жное»), yang terletak di Dnipropetrovsk, Ukraina, adalah desainer dari satelit dan roket, dan mantan rudal balistik antarbenua (ICBM) Soviet yang didirikan oleh Mikhail Yangel. OKB penunjukan Yuzhnoye adalah OKB-586.

Perusahaan ini dalam kerjasama erat dengan multi-produk perusahaan mesin-bangunan Yuzhmash juga terletak di Dnipropetrovsk. Yuzhmash adalah produsen utama dari model yang dikembangkan oleh Biro Desain Yuzhnoye.




</doc>
<doc id="1398985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398985" title="Up to the Minute">
Up to the Minute

Up to the Minute adalah program berita dini hari Amerika Serikat yang mengudara di CBS pada awal pagi setiap Senin hingga Jumat pukul 02:00 ET hingga pukul 03:00 ET. Program ini berisikan hard news, feature, wawancara, prakiraan cuaca, berita olahraga, bisnis dan komentar.



</doc>
<doc id="1398990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1398990" title="Della Delila">
Della Delila

Della Delila () atau akrab juga dipanggil Della (juga dikenal sebagai Della JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan mantan anggota dari grup idola JKT48 yang berasal dari Indonesia. Della merupakan anggota Generasi 2 JKT48, yang saat ini berada di Tim J sejak 1 Desember 2016.

Ia memiliki seorang adik perempuan yang bernama Debby Shinta dan dua orang kakak laki-laki. Kegemarannya berenang dan bermain permainan video. Della memiliki kalimat perkenalan: ""Dengan sejuta senyumku yang manis ini, Aku akan menyilaukan hari-hari kalian, Aku Della"".

Karena mirip dengan Tomomi Itano (Mantan anggot AKB48), seringkali ia dipanggil "Tomochin".

Della, bersama Saktia dan Sisil membuat "Video Project", bernama Devils Attack(DA)

Pada 24 September 2015, Della menuliskan "tweet" ""Dan aku juga mengenalkan budaya indonesia ke mereka. Seperti, "Tut Wuri Handayani" yangg artinya walaupun beda tetap satu"", dan iapun dihujat oleh para pengguna internet "(netizen)" di Media Sosial, terutama Twitter, karena semboyan "Tut wuri handayani" berarti ""dari belakang memberikan dorongan atau dukungan"", bukan ""Walaupun beda tetap satu jua"" yang justru merupakan arti dari semboyan "Bhinneka Tunggal Ika." 




</doc>
<doc id="1399010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399010" title="Jalan Nasional Rute 12">
Jalan Nasional Rute 12

Jalan Nasional Rute 12 adalah jalan utama di pulau jawa yang menghubungkan Jakarta (Senayan) di utara dengan Bogor di selatan. Rute ini merupakan rute selain Jalan Nasional Rute 2 yang menghubungkan Jakarta dengan Bogor.
Rute ini menghubungkan Jakarta (Senayan) menuju Bogor melewati Ciputat, Kota Tangerang Selatan.

Slipi - Kebayoran Lama - Pondok Indah – Lebak Bulus

Ciputat – Pamulang – Pondok Cabe

Bojongsari – Sawangan - Parung - Kemang - Semplak – Bogor



</doc>
<doc id="1399021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399021" title="Pematang Sapat, Rimbo Bujang, Tebo">
Pematang Sapat, Rimbo Bujang, Tebo

Pematang Sapat merupakan sebuah desa yang terletak dalam kecamatan Rimbo Bujang, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.

Poskod yang digunakan di Pematang Sapat adalah 37553. Terdapat 8 buah desa di dalam daerah kecamatan Rimbo Bujang.
= Pranala luar ==


</doc>
<doc id="1399028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399028" title="Diagram aktivitas">
Diagram aktivitas

Diagram aktivitas adalah bentuk visual dari alir kerja yang berisi aktivitas dan tindakan, yang juga dapat berisi pilihan, pengulangan, dan "concurrency". Dalam Unified Modeling Language, diagram aktivitas dibuat untuk menjelaskan aktivitas komputer maupun alur aktivitas dalam organisasi. Diagram aktivitas menggambarkan alur kontrol secara garis besar.

Diagram aktivitas memiliki komponen dengan bentuk tertentu, dihubungan dengan tanda panah. Panah mengarahkan urutan aktivitas terjadi, dari awal sampai akhir.

Diagram aktivitas dapat dianggap sebagai jenis alir kerja. Umumnya alir kerja tidak memiliki cara untuk menampilkan "concurrency". Simbol penggabungan dan pemecahan pada diagram aktivitas dapat menjadi solusi untuk pemakaian yang sederhana.


</doc>
<doc id="1399034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399034" title="Jalan Nasional Rute 13">
Jalan Nasional Rute 13

Jalan Nasional Rute 13 adalah jalan utama di pulau jawa yang sejajar dengan Jalan Nasional Rute 1 pada Jalan Tol Ir. Wiyoto Wiyono yang menghubungkan Cempaka Putih dengan Cawang.

Cempaka Putih - Rawamangun - Jatinegara - Cawang



</doc>
<doc id="1399043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399043" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Jambi">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Jambi

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Jambi periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Jambi sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1399044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399044" title="Jalan Nasional Rute 15">
Jalan Nasional Rute 15

Jalan Nasional Rute 15 () adalah jalan utama di pulau Jawa yang melewati satu daerah istimewa, Daerah Istimewa Yogyakarta dan 2 provinsi, yaitu Jawa Tengah dan Jawa Timur. Rute ini juga sejajar dengan 4 jalan tol, yaitu Jalan Tol Solo-Ngawi dan Jalan Tol Ngawi-Kertosono yang akan dioperasikan oleh PT Jasamarga Solo Ngawi, Jalan Tol Kertosono-Mojokerto yang akan dioperasikan oleh MHI, dan Jalan Tol Surabaya-Mojokerto yang akan dioperasikan oleh PT Marga Nujyasumo Agung. Merupakan jalur utama yang menghubungkan kota Yogyakarta, Solo dan Surabaya.

Jalan Nasional Rute 15 yang termasuk jalur lintas selatan Pulau Jawa ini menghubungkan kota Yogyakarta dengan Surabaya melalui Solo. Jalan ini dimulai di wilayah Maguwo di bagian timur Yogyakarta dan melintasi wilayah Solo Raya, melalui bagian tengah Jawa Timur, sebelum berakhir di Surabaya selatan, tepatnya di Waru. Sebagian besar bagian jalan ini melayani wilayah sekitar Yogyakarta, Solo, Jawa Timur bagian barat, dan Surabaya.

Jalan ini termasuk rute dari dari Kartosuro hingga Surabaya. Jalan ini terhubung dengan Jalan Nasional Rute 16 di Kartosuro yang memberikan akses ke Semarang melalui Boyolali dan Salatiga, Jalan Nasional Rute 20 di kota Ngawi dan Caruban yang menghubungkan Bojonegoro dengan Caruban melalui kota Madiun, Jalan Nasional Rute 22 di Kertosono yang melayani wilayah Kediri dan Tulungagung, serta Jalan Nasional Rute 24 di Kota Mojokerto yang memberikan akses langsung ke daerah Pasuruan, Malang Raya, Blitar, dan wilayah Tapal Kuda di Jawa Timur, serta menuju Bali melalui Gempol. Seperti pada kebanyakan jalan arteri perdesaan antarkota lainnya, Sebagian besar jalan ini memiliki 1 × 2 lajur, kecuali pada segmen jalan di jalur Solo-Yogya, Karanganyar, wilayah perbatasan Jateng-Jatim, Caruban, kota Nganjuk, wilayah timur Jombang, wilayah barat Mojokerto, dan jalur "By pass" Krian-Waru-Surabaya. Juga tidak memiliki penerangan dari tiang lampu jalan. Hal ini dapat membahayakan pengemudi di malam hari.

Yogyakarta – Kalasan

Prambanan – Klaten – Delanggu - Kartosuro – Surakarta - Palur – Masaran - Sragen - Sambungmacan

Mantingan - Gendingan - Kedunggalar - Ngawi – Caruban - Wilangan - Nganjuk - Sukomoro - Kertosono - Jombang – Mojoagung - Trowulan - Mojokerto - Mlirip – By Pass Krian - Taman – Waru




</doc>
<doc id="1399047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399047" title="Jalan Nasional Rute 16">
Jalan Nasional Rute 16

Jalan Nasional Rute 16 () adalah jalan nasional di pulau Jawa yang menghubungkan Bawen di utara menuju Kartosuro di selatan. Jalan ini merupakan jalan penghubung utama Semarang - Solo. Jalan ini juga sejajar dengan Jalan Tol Semarang-Solo seksi 3, 4,dan 5.

Jalan Nasional 16 merupakan jalan utama penghubung Semarang dengan Solo. Jalan ini dimulai dari Bawen dan berakhir di Kartosuro di sebelah barat Kota Solo dan dilanjutkan dengan Jalan Nasional Rute 15 untuk menuju ke Solo, jalan ini juga melayani Yogyakarta dan Surabaya. Jalan ini juga terhubung dengan Jalan Nasional Rute 14 di Bawen yang melayani Magelang dan Yogyakarta.

Seperti jalan arteri perdesaan antarkota lainnya, jalan ini memiliki 1x2 lajur, kecuali pada segmen Bawen-Tuntang, Jalan Lingkar Selatan Salatiga, dan Boyolali-Kartosuro, serta tidak memiliki penerangan dari setiap tiang lampu jalan. Di Salatiga jalan ini terbagi 2, yaitu melalui tengah Kota Salatiga dan Lingkar Luar Salatiga.




</doc>
<doc id="1399048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399048" title="Jalan Nasional Rute 17">
Jalan Nasional Rute 17

Jalan Nasional Rute 17 adalah jalan utama di pulau Jawa yang menghubungkan Tuban dengan Gresik.

Tuban – Brondong – Paciran – Sedayu – Gresik



</doc>
<doc id="1399051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399051" title="Jalan Nasional Rute 18">
Jalan Nasional Rute 18

Jalan Nasional Rute 18 adalah jalan utama di pulau Jawa yang menghubungkan Kota Banjar dengan Pangandaran.

Banjar – Banjarsari - Kalipucang – Pangandaran



</doc>
<doc id="1399052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399052" title="Jalan Nasional Rute 19">
Jalan Nasional Rute 19

Jalan Nasional Rute 19 adalah jalan utama di pulau Jawa yang menghubungkan Merak dengan Serdang, Serang menyusuri pantai barat laut Banten.

Merak – Suralaya – Bojonegara – Serdang



</doc>
<doc id="1399058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399058" title="Jalan Nasional Rute 21">
Jalan Nasional Rute 21

Jalan Nasional Rute 21 adalah jalan utama di pulau Madura, Jawa Timur.

Kamal – Bangkalan – Torjun – Sampang – Pamekasan - Sumenep – Kalianget



</doc>
<doc id="1399059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399059" title="Jalan Nasional Rute 22">
Jalan Nasional Rute 22

Jalan Nasional Rute 22 adalah jalan utama di pulau Jawa yang menghubungkan Kertosono dengan Tulungagung

Kertosono - Papar - Kediri - Ngadiluwih - Kras – Ngantru - Tulungagung



</doc>
<doc id="1399064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399064" title="Jalan Nasional Rute 23">
Jalan Nasional Rute 23

Jalan Nasional Rute 23 adalah jalan utama di pulau Jawa yang menghubungkan Gempol dengan Kepanjen. Jalan ini juga sejajar dengan Jalan Tol Gempol-Pandaan dan Jalan Tol Pandaan-Malang yang akan dioperasikan oleh PT Jasa Marga Pandaan Tol.

Gempol – Pandaan – Purwosari – Purwodadi – Lawang - Singosari – Malang - Kepanjen



</doc>
<doc id="1399065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399065" title="Grup B Piala Konfederasi FIFA 2013">
Grup B Piala Konfederasi FIFA 2013

Grup B Piala Konfederasi FIFA 2013 berlangsung dari tanggal 16-23 Juni 2013. Spanyol menjadi juara grup, dan maju ke putaran kedua, bersama dengan Uruguay.

<onlyinclude>

"All times listed are Brasília official time ().

Pertandingan ini memegang rekor kemenangan dengan selisih terbesar di turnamen senior FIFA. Rekor sebelumnya adalah sembilan gol yang terjadi tiga kali: pertama terjadi pada 1954 ketika Hongaria mengalahkan Korea Selatan 9–0, yang kedua adalah saat Piala Dunia FIFA 1974 Yugoslavia mengalahkan Zaire dengan skor yang sama, 9–0, yang ketiga dan terakhir terjadi pada1982 ketika Hongaria melawan El Salvador 10–1.



</doc>
<doc id="1399071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399071" title="Jalan Nasional Rute 24">
Jalan Nasional Rute 24

Jalan Nasional Rute 24 adalah jalan utama di pulau Jawa yang menghubungkan Mojokerto dengan Gempol

Mojokerto - Bangsal - Mojosari – Ngoro - Gempol



</doc>
<doc id="1399073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399073" title="Jalan Nasional Rute 25">
Jalan Nasional Rute 25

Jalan Nasional Rute 25 adalah jalan utama di pulau Jawa yang menghubungkan Probolinggo dengan Wonorejo.

Probolinggo - Leces - Ranuyoso - Klakah - Grobogan – Wonorejo



</doc>
<doc id="1399083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399083" title="Muslim pendukung Israel">
Muslim pendukung Israel

Muslim pendukung Israel adalah Muslim yang mendukung penentuan nasib sendiri bangsa Yahudi, dan tanah air bagi mereka di Israel.

Beberapa ulama seperti Sheikh Prof. Abdul Hadi Palazzi, Direktur Institusi Kebudayaan Komunitas Islam Italia, dan Imam Dr Muhammad Al-Hussaini percaya bahwa kembalinya Yahudi ke Tanah Suci, dan pembentukan Negara Israel, sesuai dengan ajaran Islam. Beberapa Muslim pendukung Israel menganggap diri mereka 'Muslim Zionis'. Muslim terkemuka yang secara terbuka mendukung Zionisme adalah mantan radikal Islamis Ed Husain, Dr. Tawfik Hamid, Tashbih Sayyed, seorang sarjana, jurnalis, dan penulis Pakistan-Amerika, dan jurnalis Bangladesh Salah Choudhury. Tokoh Muslim lainnya yang menyuarakan dukungan publik untuk Israel adalah Irshad Manji, Salim Mansur, Abdurrahman Wahid, Mithal al-Alusi, Kasim Hafeez, Abdullah Saad Al-Hadlaq, Zuhdi Jasser dan Khaleel Mohammed.

Di dunia Muslim, dukungan Israel jumlahnya minoritas, dan pendukung Israel akan mendapatkan perlawanan dan kekerasan.

Setelah Perang Dunia I, seorang Sharif dari Mekkah, Hussein bin Ali dan putranya, Sultan Feisal dari Hijaz dan kemudian Irak, memproklamasikan pandangan pro-Zionis. Menurut Sheikh Prof. Abdul Hadi Palazzi, berbeda dengan penganut Wahabi yang merupakan anti-Zionis yang ekstrem.

Pada 23 Maret 1918, Al Qibla, surat kabar harian Mekkah, mencetak kata-kata berikut dalam mendukung Deklarasi Balfour 1917: Sumber daya negara tersebut [Palestina] masih merupakan tanah dara dan akan dikembangkan oleh para imigran Yahudi (...) kami lihat Yahudi-Yahudi asal negara-negara asing yang mengalir ke Palestina dari Rusia, Jerman, Austria, Spanyol, dan Amerika. Sebab dari sesbab-sebab tak akan melarikan orang-orang yang memiliki sebuah hadiah dari sorotan mendalam. Mereka tau bahwa negara tersebut adalah untuk putra-putra aslinya [abna'ihi-l-asliyin], untuk seluruh perbedaan mereka, sebuah tanah air yang suci dan kudus. Kembali dari pengasingan [jaliya] menuju tanah air mereka akan mempengaruhi sebuah aliran eksperimentsl secara material dan spiritual bagi persaudaraan mereka yang bersama dengan mereka dalam lahan-lahan, pabrik-pabrik, dan perdagangan-perdagangan dan seluruh hal yang berhubungan dengan tanah tersebut.

Sejumlah kelompok Muslim yang mempunyai sejarah dalam konflik melawan orang Arab, terutama Kurdi dan Berber, juga menyuarakan dukungan untuk Israel dan Zionisme.

Palazzi mengatakan bahwa meskipun pada masa sekarang dukungan untuk Israel dari Muslim berorientasi minoritas, namun beberapa diantaranya masih ada, seperti mantan Presiden Indonesia dan pemimpin Nahdlatul 'Ulama, Syeikh Abdurrahman Wahid, dan Mufti Agung Federasi Rusia, Syeikh Talgat Tajuddin, Mufti Eropa Rusia, Syeikh Salman Farid, yang menuliskan fatwa menentang intifadah. Menurut Palazzi, contoh dari banyak ulama Muslim Pro-Israel adalah Mufti Chechnya, Uzbekistan dan Kazakhstan.

Di saat Perang Kemerdekaan Israel pada tahun 1948, kebanyakan Bedouin berpindah tempat untuk bergabung dengan tentara Zionis dalam melawan invasi yang dilakukan oleh pasukan Arab reguler.

Ala Wahib menjabat sebagai pemimpin Muslim tingkat tertinggi di Angkatan Pertahanan Israel, dan berasal dari desa Al-Jalil, Reineh. Ia menjabat sebagai pusat operasi di sebuah pangkalan pelatihan pasukan angkatan darat IDF, dan menyatakan dirinya sebagai seorang "Arab Israel Zionis". Wahib dibesarkan dalam masyarakat yang umumnya penyangkal Holocaust, namun saat mengunjungi Polandia ketika menjabat dalam IDF dan menjadi syok, berkata bahwa "ada sesuatu yang terkadang sangat berkuasa dalam kenyataan bahwa Aku berdiri di atas tanah Polandia, memegang bendera Israel dan mengenakan seragam tentara Israel, namun kali ini dari posisi kekuasaan."

Dalam sebuah survey 2004 yang dilakukan oleh Professor Sammy Smooha dari Pusat Yahudi-Arab Universitas Haifa, "Indeks Hubungan Yahudi-Arab di Israel – 2004", 84.9% Arab Israel menyatakan bahwa Israel memiliki hak untuk berdiri sebagai sebuah negara sendiri, dan 70% menyatakan bahwa negara tersebut memiliki hak untuk berdiri sebagai sebuah negara Yahudi yang demokratis. Sebuah survey Institut Truman dari 2005 menemukan bahwa 63% warga sipil Arab menerima keputusan bahwa Israel adalah negara orang Yahudi.

Muslim pendukung Israel yang dikenal meiputi Dr. Tawfik Hamid, seorang yang menyatakan dirinya adalah bekas anggota sebuah organisasi teror serta pemikir dan reformator Islam saat ini, Sheikh Prof. Abdul Hadi Palazzi, Direktur Institut Kebudayaan Komunitas Islam Italia dan menyatakan dirinya Muslim Zionis, dan Tashbih Sayyed – seorang sarjana, jurnalis, penulis Muslim Pakistan-Amerika yang menyatakan dirinya Muslim Zionis, Prof. Khaleel Mohammed, sarjana Hukum Islam dari Universitas Negara Bagian San Diego dan Salah Uddin Shoaib Choudhury, seorang jurnalis dan penerbit Bangladesh, dan seorang yang mengklaim dirinya sebagai Muslim Zionis.

Abdurrahman Wahid, presiden Indonesia dari tahun 1999 sampai 2001, dikritik karena pandangan pro-Israelnya tersebut. Wahid tergerak untuk membangun hubungan diplomatik dan komersial dengan Israel, dan telah mengunjungi Israel sebanyak enam kali. Dalam sebuah wawancara tahun 2002 kepada ABC, Wahid mengatakan bahwa dunia Islam harus mulai mengenali dan mengakui hak Israel untuk berdiri dan berkembang. Ia melanjutkan, "Aku pikir umat Muslim itu rasional dan kerasionalan menyatakan demikian." Dalam sebuah wawancara tahun 2004 kepada sebuah surat kabar Israel, ia berkata mengenai persahatannya dengan Israel, hal tersebut digambarkan sebagai "sesuatu yang tidak biasa untuk seorang pemimpin Islam". Wahid melanjutkan, "Saya pikir ada sebuah persepsi buruk pada Islam dalam perselisihan dengan Israel. Ini disebabkan oleh propaganda Arab [...] Israel memiliki sebuah reputasi untuk sebuah negara dengan sebuah penghormatan tinggi untuk Allah dan agama — sehingga tidak ada alasan yang mereka dapat untuk melawan Israel." Menurut Wahid, Israel "adalah sebuah demokrasi dalam sebuah laut kesalahpahaman".

Kasim Hafeez, seorang Muslim kelahiran Inggris yang berasal dari Pakistan, and memproklamatirkan diri sebagai Muslim Zionis, ia mengatakan bahwa "jauh lebih mudah menjadi seorang Muslim Zionis di Inggris". Hafeez mengatakan bahwa ia telah dipinggirkan oleh golongan dan keluarganya. Hafeez, yang telah mendapatkan penghargaan dari Sufi Islam, menyatakan dalam sebuah ceramah bahwa ia lebih merasa seperti di rumah ketika di Israel ketimbang di tempat lain, dan mengatakan "Saya bangga menyebut diriku Zionis". Hafeez mengunjungi kampus universitas di Inggris untuk memberikan ceramahnya, "Suatu Hari Aku Berhenti Membenci Israel - Pengakuan dari mantan Radikal." Dalam sebuah wawancara dengan Jewish Telegraph, Hafeez mengatakan: "Ini bukan tentang menjadi pro-Israel atau pro-kebenaran, Aku hanya ingin fakta ini didengar. Israel adalah sebuah negara demokratis. Muslim di Israel mempunyai kebebasan seperti halnya Muslim di negara Arab dan semua itu adalah realitas konflik yang sebenarnya. Di Inggris, kebanyakan dari kita tidak bisa mempengaruhi apa yang akan terjadi di Israel, kita tidak bisa menghentikan roket jatuh dari Gaza atau menempa proses perdamaian, tapi kita bisa mengatasi delegitimisasi dan demonisasi Israel."

Mohammed Mostafa Kamal adalah seorang jurnalis freelance dari Bangladesh yang tinggal di Britania Raya. Ia mengatakan, "Tidak ada negara Muslim memboikot Timor Leste atau melarang warga sipilnya untuk berkunjung kesana setelah wilayah tersebut menjadi negara sendiri dari negara Muslim Indonesia. Sudan Selatan yang mayoritas Nasrani menjadi negara sendiri dari negara Muslim Sudan pada tahun 2011. Seperti halnya Timor Leste, mereka sama sekali tidak diboikot Muslim. Namun, ketika Israel menjadi negara sendiri pada tahun 1948, negara-negara Muslim bertindak dengan tak henti-hentinya memusuhinya. Mengapa?" Kamal menyamakan aksi Israel sejak 1948 dengan keadaan Timor Leste dan Sudan Selatan.




</doc>
<doc id="1399086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399086" title="Dwi Putri Bonita">
Dwi Putri Bonita

Dwi Putri Bonita () atau akrab juga dipanggil Uty (juga dikenal sebagai Uty JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan mantan anggota grup idola JKT48 yang berasal dari Palembang, Sumatra Selatan. Uty merupakan anggota generasi kedua JKT48, yang saat ini berada di Tim J sejak 1 Desember 2016. Ia juga memiliki saudara sepupu dari seorang aktris Indonesia, yakni Dinda Hauw.





</doc>
<doc id="1399088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399088" title="Jennifer Hanna">
Jennifer Hanna

Jennifer Hanna Sutiono, terlahir Hanna Sutiono () atau akrab juga dipanggil Hanna adalah mantan anggota grup idola JKT48 yang berasal dari Malang, Jawa Timur. Hanna merupakan mantan anggota Generasi 2 JKT48, yang pernah menjadi anggota resmi Tim KIII pada tanggal 25 Juni 2013. Pada 27 September 2016, Hanna dinyatakan lulus dari JKT48 pada pertunjukan terakhirnya dalam panggung ""Bell Terakhir Berbunyi"" di Teater JKT48.

Gadis "berbadan bongsor" yang bercita-cita menjadi Dokter mempunyai Postur 167 cm / 55 kg ini memiliki kalimat perkenalan selama di JKT48, yaitu "Walau sering dikatain polos, aku menyayangi semua orang di sekitarku. Namaku Hanna."

Pada tanggal 7 September 2016 dalam panggung ketiga Tim KIII ""Saishuu Bell ga Naru (Bell Terakhir Berbunyi)"" yang bertepatan dengan menjelang ulang tahun Teater JKT48 yang ke-4, Hanna mengumumkan kelulusannya dari JKT48 karena fokus ke pendidikannya di bidang kedokteran, hingga suatu saat nanti Hanna ingin menjadi seorang dokter. Hanna mengikuti acara salaman ("Handshake Event") terakhirnya dari singel ke-13 JKT48 Mae Shika Mukanee (Hanya Lihat ke Depan) di Menara 165, Jakarta pada 11 September 2016 (bertepatan dengan Hari Radio Indonesia atau Hari Ulang Tahun RRI yang ke-71, menjelang Hari Raya Idul Adha 1437 H), dan pertunjukan terakhirnya telah dilaksanakan dalam panggung ke-3 Tim KIII "Saishuu Bell ga Naru" di Teater JKT48, FX Sudirman, Jakarta pada 27 September 2016. Hanna dinyatakan lulus dari JKT48 pada hari yang sama.




</doc>
<doc id="1399089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399089" title="Sinka Juliani">
Sinka Juliani

Sinka Juliani () atau akrab dipanggil Sinka atau Dudut (juga dikenal sebagai Sinka JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah penyanyi dari grup idola JKT48 yang berasal dari Indonesia. Ia merupakan anggota generasi ke-2 JKT48 yang saat ini berada di Tim J sejak 1 Desember 2016.

Sinka Juliani adalah anggota JKT48 generasi kedua dan juga adik dari member JKT48 lainnya, Shinta Naomi. Sebelumnya, Sinka yang memiliki postur 157 cm / 55 kg ini pernah mendaftar JKT48 generasi pertama akan tetapi tidak lolos. Pada pemilihan anggota JKT48 generasi kedua, Sinka dan kakaknya dinyatakan lolos dan menjadi anggota JKT48.

Anak bungsu dari 4 bersaudara penyuka Panda ini memiliki keturunan Taiwan (dari Ayahnya) dan Sunda (dari Ibunya) bersama kakaknya (Naomi).

Saat ini, Sinka kuliah di jurusan Bahasa Jepang di salah satu Universitas Swasta di Jakarta.

Pada 1 Agustus 2016, akun Instagram Sinka sudah tidak aktif lagi. Namum 5 hari kemudian pada tanggal 5 Agustus 2016, akun Inatagram Sinka telah kembali dari ketidakaktifan.

Pada acara Turnamen Janken JKT48 2016 tanggal 19 Agustus 2016, Sinka menjadi pemenang atau dikenal sebagai "Ratu Janken JKT48 2016" yang mengalahkan Aurel (Tim T). Pada 10 Oktober 2016, Sinka ditemani bersama Haruka dalam acara Turnamen Janken Grup AKB48 2016 tanggal 10 Oktober 2016 di Hyogo, Jepang dengan memakai pakaian Muslimah, akhirnya Sinka gagal dan dikalahkan oleh Ami Yumoto (anggota Tim K dari AKB48).




</doc>
<doc id="1399090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399090" title="Viviyona Apriani">
Viviyona Apriani

Viviyona Apriani () yang akrab dipanggil Yona (juga dikenal sebagai Yona JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota dari grup idola JKT48 yang berasal dari Bogor, Indonesia. Yona merupakan anggota generasi kedua tertua dari JKT48, Yona menjabat sebagai kapten Team K3 sejak 23 Desember 2017.

Yona memiliki kalimat perkenalan: ""Ich.., Ni.., San.., Yona.. Selangkah Demi Selangkah, Demi Mencapai Mimpiku. Halo Aku Yona""

Yona yang berasal dari Bogor pernah menjadi seorang "cosplayer" sebelum menjadi anggota JKT48. Orang tua Yona adalah seorang guru sekolah, di antara ibunya adalah guru Kimia, sedangkan ayahnya adalah seorang guru Fisika. Yona mengikuti audisi JKT48 generasi kedua, dan akhirnya Yona lolos menjadi anggota JKT48 generasi kedua sebagai Trainee. Pada sebuah pengumuman di Teater JKT48 tanggal 25 Juni 2013, Yona yang merupakan anggota generasi kedua tertua resmi menjadi anggota Tim KIII. Yona pernah lebih dekat dengan Hanna.

Yona menjadi anggota "senbatsu" mulai dari single ke-5, kecuali Papan Penanda Isi Hati, Pareo adalah Emerald (menjadi anggota "Undergirls" dengan lagu ""Buah Mawar""), Refrain Penuh Harapan (menjadi anggota "Undergirls" lagi dengan lagu ""Value Milikku Saja""), Hanya Lihat Kedepan (menjadi anggota "Undergirls" dengan lagu ""Tidak Boleh Pelukan""), Luar Biasa, So Long!, dan Indahnya Senyum Manismu dalam Mimpiku (menjadi anggota "Undergirls" dengan lagu ""Sedikit Saja I Loce You!""). Yona mendapat peringkat ke-10 melalui Pemilihan "Senbatsu" JKT48 2014, peringkat ke-25 (turun peringkat) melalui Pemilihan "Senbatsu" JKT48 2015, peringkat ke-30 (turun peringkat lagi) melalui Pemilihan "Senbatsu" JKT48 2016, dan peringkat ke-24 (naik 6 peringkat) melalui Pemilihan "Senbatsu" JKT48 2017.

Sejak akhir Juni 2015, Yona membuat Video Blogging ("Vlog") bersama Lidya tentang keseharian baik anggota Tim KIII dan anggota JKT48 lainnya (non Tim KIII) dalam ""K3poin Oshi"", dan juga kumpulan lirik lagu yang dibawakan oleh para anggota Tim KIII dalam ""JKT48 Lyrics"", yang diunggah melalui YouTube oleh JKT48 Operation Team (JOT). Selain itu, Yona membuat "vlog" sendiri dengan tanda pagar "#VionaVlog" melalui akun Google+ nya.

Pada 11 September 2016 dalam acara salaman dari singel ke-13 JKT48 di Menara 165, Jakarta Selatan, Yona dipindahkan ke Team J, hingga resmi pada 1 Desember 2016. Pada 23 Desember 2017 Yona dipindahkan kembali ke Team K3 dan menjabat menjadi kapten Team K3.

Saat ini, Yona juga menempuh pendidikannya di jurusan Interior Desain di salah satu kampus di Jakarta.




Team Kenkyuusei Generasi 2 "Pajama Drive"


Team K3 1st Stage "Boku no Taiyō"


Team K3 2nd Stage "Seishun Girls"


Team K3 3rd Stage "Saishuu Bell ga Naru"


Spesial Stage "B•E•L•I•E•V•E"


Team K3 4th Stage "Saka Agari"


Produce Stage "Romansa Sang Gadis"




</doc>
<doc id="1399098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399098" title="Octi Sevpin">
Octi Sevpin

Octi Sevpin () yang akrab dipanggil Octi adalah mantan anggota grup idola JKT48 yang berasal dari Indonesia. Ia merupakan anggota generasi kedua JKT48, yang akhirnya menjadi anggota resmi Tim KIII pada tanggal 25 Juni 2013. Sejak 23 Januari 2014, Octi resmi tidak melanjutan aktivitasnya di JKT48. Saat ini, Octi memutuskan kembali untuk berhijab.

Octi memiliki kalimat perkenalan: ""Aku suka boneka monyet, dan kata orang tawaku unik, namaku Octi.""



</doc>
<doc id="1399102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399102" title="Natalia (penyanyi Indonesia)">
Natalia (penyanyi Indonesia)

Natalia () atau akrab juga dipanggil Natalia atau Nat (juga dikenal sebagai Natalia JKT48 adalah salah seorang penyanyi Indonesia anggota dari grup idola JKT48 yang berasal dari Lebak, Banten. Natalia merupakan anggota generasi kedua JKT48, yang akhirnya menjadi anggota resmi Tim KIII pada tanggal 25 Juni 2013. Saat ini, Natalia sebagai anggota tari dari sub-unit JKT48 Dance Project.

Natalia memiliki kalimat perkenalan: ""Seperti air mengalir bagaikan cintaku padamu. Namaku Natalia, panggil aku Nat"." Gadis berjulukan ""Spicy Hot"" ini mendapatkan peringkat ke-24 di Pemilihan Member Single ke-13 JKT48 untuk pertama kalinya.






</doc>
<doc id="1399103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399103" title="Noella Sisterina">
Noella Sisterina

Noella Sisterina yang akrab dipanggil Noella () adalah penyanyi dari grup idola JKT48 yang berasal dari Indonesia. Noella merupakan anggota Generasi 2 JKT48, yang akhirnya menjadi anggota resmi Tim KIII pada tanggal 25 Juni 2013.

Noella menyukai tari balet sejak kecil. Pada tahun 2011 yang lalu, Noella sempat tidak lolos audisi JKT48 Generasi pertama. Namun tahun 2012, Noella resmi menjadi anggota JKT48 generasi kedua, dan menjadi anggota Trainee. Pada 25 Juni 2013 dalam panggung terakhir Generasi 2 "Boku no Taiyou" (Matahari Milikku) di Teater JKT48, Noella resmi dipromosikan ke Tim KIII. Pemilik Tinggi 160 cm ini lebih dekat dengan Acha selama di JKT48. Noella menjadi anggota "senbatsu" di singel ke-4 "Manatsu no Sounds Good! (Musim Panas Sounds Good!)" untuk pertama kalinya bersama Hanna.

Pada tanggal 27 Februari 2015, sebelum acara "JKT48 Kaze wa Fuiteiru Handshake Festival", Noella memutuskan untuk keluar dari JKT48 dan tidak melanjutkan aktivitas dari JKT48.

Saat ini, Noella merintis karier sebagai artis. Selain itu, Noella berteman baik dengan Tata yang merupakan teman satu kampus dan manajemen artis, sekaligus juga merupakan mantan anggota JKT48 Team KIII.





</doc>
<doc id="1399132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399132" title="Universitas Juraj Dobrila Pula">
Universitas Juraj Dobrila Pula

Universitas Juraj Dobrila Pula (Kroasia "Sveučilište Jurja Dobrile u Puli") adalah sebuah universitas di Kroasia yang dibentuk pada 2006. Namanya berasal dari seorang uskup Kroasia Juraj Dobrila, yang dilahirkan di Veli Ježenj pada 1812. Universitas ini terletak di kota Pula, Istria. Universitas itu mempunyai 2.465 mahasiswa dan 162 karyawan.



</doc>
<doc id="1399135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399135" title="Elva Patty">
Elva Patty

Elva Patty adalah seorang penyanyi Indonesia. Elva mewakili Indonesia di ajang kompetisi musik internasional, "New Wave International of Pop Singer Contest 2013" di Jūrmala, Latvia pada bulan Juli 2013, dan berhasil memenangkan penghargaan untuk kategori "Penyanyi dan Lagu Favorit" pada babak final setelah pada babak sebelumnya bersaing dengan ratusan penyanyi dari puluhan negara peserta..

Sebelumnya di babak semifinal pertama, dengan membawakan lagu pop "Natural Woman" dan "Living Like a Star", Elva yang baru pertama kali mengikuti festival tingkat internasional itu berhasil mengalahkan 81 penyanyi dari dari 50 negara pada festival internasional yang digelar di Moskow, Rusia pada tanggal 21-22 April 2013 itu, sehingga ia berhak maju ke babak berikutnya.

"New Wave International of Pop Singer Contest" adalah ajang kontes menyanyi yang digagas oleh seorang musisi terkenal Rusia, Igor Krutoy. Festival ini diikuti oleh ratusan penyanyi dari puluhan negara, seperti Rusia, Latvia, Swiss, Kroasia, Amerika Serikat, India, Maldives, Ukraina, Azerbaijan, Armenia, Belarusia, Rumania, serta beberapa negara pecahan Uni Soviet lainnya.

Elva Patty merupakan satu-satunya wakil dari Asia Tenggara dalam semifinal kontes nyanyi yang cukup besar dan bergengsi di kawasan Eropa yang diselenggarakan pada tahun 2013 tersebut.. Sedangkan pada tahun 2009, penyanyi Indonesia lainnya, Sandhy Sondoro bahkan berhasil memenangi kontes ini sebagai juara umum.



</doc>
<doc id="1399140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399140" title="Hari Republik">
Hari Republik

Hari Republik adalah salah satu hari penting di suatu negara yang dengan hari itu, negara tersebut dinyatakan sebagai negara dengan bentuk republik. Di beberapa negara, hari republik dijadikan sebagai hari libur.

"
India mendapatkan kemerdekaan pada 15 Agustus 1947 setelah undang-undang dasar dibuat. Undang-undang dasar India disahkan pada 26 November 1949 oleh Badan Konstituante. UUD tersebut mulai digunakan pada 26 Januari 1950 dengan sistem pemerintahan yang demokratis, ketika negara ini benar-benar menjadi republik. Pemilihan tanggal 26 Januari didasarkan pada hari yang sama pada 1930 ketika Proklamasi Kemerdekaan India disetujui.

Untuk memperingati hari ini, sebuah pawai besar diadakan di sepanjang Rajpath di New Delhi, dimulai dari Lembah Raisina dekat Rashtrapati Bhavan (Istana Kepresidenan).

Pada 1 Februari 1946, Hungaria memperingati hari proklamasi Republik Hungaria. Sejak 2004, ini adalah hari kebangsaan, bukan hari libur.

Di Pakistan, 23 Maret dikaitkan dengan dua peristiwa penting; peresmian Keputusan Lahore pada 1940, oleh para imam Liga Muslim, yang menyatakan pemisahan negara India untuk umat Islam, dan dianggap sebagai langkah awal menuju kemerdekaan Pakistan pada 1947. Peristiwa lainnya adalah pernyataan secara resmi bahwa Pakistan adalah negara republik Islam pada 1956. Kegiatan utama yang diadakan hari ini adalah pawai kemiliteran dan pemberian penghargaan untuk Istana Kepresidenan oleh Presiden.

Di Iran, hari ini diperingati sebagai hari diresmikannya undang-undang dasar, yang menjadikan negara ini sebagai negara Republik Islam.

Pada 28 Mei 1918, Armenia dan Azerbaijan memproklamirkan kemerdekaan mereka dari Republik Federatif Demokratik Transkaukasus dan membentuk Republik Demokratik Armenia dan Republik Demokratik Azerbaijan. Itu adalah republik pertama yang terbentuk di antara kedua negara tersebut dan Azerbaijan adalah negara pertama dalam dunia Islam yang menganut republik parlementer. Namun, hari penting itu tidak diperingati pada masa pendudukan Uni Soviet dan kembali dirayakan setelah pembubaran Uni Soviet.

Revolusi Rakyat selama beberapa dasawarsa oleh Partai Komunis Nepal (Maois) bersama dengan beberapa minggu protes massa oleh semua partai besar politik Nepal pada tahun 2006, memuncak dalam kesepakatan damai dan pemilu berikutnya untuk majelis konstituante sebagai sangat mendukung dengan pelepasan raja terakhir Nepal Gyanendra Shah dan pembentukan republik federatif demokratik pada 28 Mei 2008.

Antara 1961 dan 1994, 31 Mei diperingati di Afrika Selatan sebagai Hari Republik. Peringatan tersebut dihentikan pada 1995 menyusul pencapaian suara mayoritas dan penataan kembali hari libur sebagai akibatnya.

Festa della Repubblica adalah hari yang diperingati pada hari kedua bulan Juni dan memperingati jajak pendapat kelembagaan pada 1946 ketika rakyat bersuara untuk menentukan bentuk negara (kerajaan atau republik) setelah Perang Dunia II dan runtuhnya Fasisme.

Sebanyak 12.717.923 suara mendukung pembentukan Republik Italia dan 10.719.284 lainnya tetap setia dengan Kerajaan Italia. Berdasarkan hasil jajak pendapat tersebut, Italia menjadi negara republik dan keluarga kerajaan digulingkan dan diasingkan. Ini adalah salah satu hari terpenting di Italia. Pawai militer agung diadakan di pusat kota Roma untuk memperingati hari ini.

Ini adalah hari republikan di Ghana.

Dari 1946 sampai 1961, hari ini diperingati sebagai hari kemerdekaan dari Amerika Serikat dan pembentukan Republik Ketiga pada 1946. Pada 1962, Presiden Diosdado Macapagal mengubah hari kemerdekaan menjadi 12 Juni ""untuk menghormati pernyataan rakyat kita untuk mendapatkan hak yang melekat dan mutlak untuk bebas dan merdeka"", dan menjadikan 4 Juli sebagai "Hari Republik Filipina" berdasarkan undang-undang republik № 4166. Sekarang, 12 Juni diperingati sebagai hari kemerdekaan Republik Filipina Pertama dari Kekaisaran Spanyol pada 1898.

Sekarang, 4 Juli tidak dijadikan hari libur dan sering dikaitkan dengan "Hari Persahabatan Filipina dengan Amerika Serikat".

14 Juli 1958 adalah hari ketika Kerajaan Hashemite diruntuhkan oleh gerakan Irak yang dipimpin oleh Abdul Karim Kassem, yang kemudian menjadi pemimpin baru bagi bangsa tersebut. Peristiwa itu dirayakan di Baghdad, tepatnya di Lapangan 14 Juli.

Hari Republik di Tunisia dirayakan sebagai hari dimana sistem kerajaan dihapus oleh DPR, yang menghasilkan proklamasi Republik Tunisia. Habib Bourguiba adalah Presiden Tunisia pertama.

Hari Republik di Indonesia dikenal sebagai hari kemerdekaan, dimana pada hari ini Soekarno memproklamasikan kemerdekaan Indonesia. Keesokan harinya, dia dipilih sebagai presiden Indonesia pertama.

Trinidad dan Tobago awalnya termasuk dalam negara persemakmuran pada 1 Agustus 1976 dengan UUD republikan. Hari Republik diperingati sebagai hari libur kebangsaan pada 24 September, hari dimana DPR pertama kali dibentuk.

5 Oktober di Portugal dikenal sebagai "Implantação da República". Hari tersebut diperingati sebagai hari dibentuknya Republik Portugal Pertama pada 1910.

10 Oktober di Taiwan adalah hari yang diperingati sebagai hari terbentuknya Republik Tiongkok pada 1911.

Walaupun Ian Smith memproklamirkan Rhodesia (sekarang Zimbabwe) sebagai sebuah negara republik pada 2 Maret 1970, hari libur tahunan untuk peringatan Hari Republik dilaksanakan pada pekan kedua sampai pekan terakhir Oktober. Kebijakan itu dihapus pada Oktober 1979 oleh pemerintahan sementara Zimbabwe Rhodesia.

25 Oktober adalah hari peringatan "Proklamasi Negara Kedaulatan Kazakh SSR" oleh DPR Kazakhstan pada 1990. Sekarang diperingati sebagai Hari Republik ().

Pada 29 Oktober 1923, UUD Turki diubah dan Turki menjadi sebuah negara republik. Hal ini menandakan pembubaran Kesultanan Utsmaniyah. Hari Republik (Bahasa Turki: "Cumhuriyet Bayramı") dirayakan di seluruh penjuru Turki setiap tahun. Biasanya, perayaan-perayaan tersebut dimulai pada siang hari 20 Oktober. Lembaga-lembaga pemerintahan dan pendidikan juga diliburkan pada 29 Oktober. Ada juga penyalaan kembang api serentak di seluruh kota-kota di Turki.

Pada 11 November 1968, Kerajaan Maladewa dibubarkan dan dibentuklah Republik Maladewa.

Pada 15 November 1889, di kota Rio de Janeiro, pasukan militer di bawah pimpinan Field Marshal Deodoro da Fonseca menjatuhkan Kaisar Pedro II dan mengubah Brasil menjadi sebuah republik.

Pada 15 November 1983, Siprus Utara dibentuk.

Pada 29 November 1943, Dewan Negara Anti Fasisme Pembebasan Yugoslavia membentuk Yugoslavia sebagai sebuah republik federal, yang diresmikan pada hari yang sama tahun 1945. Hari Republik (disana disebut: "Dan Republike" atau Дан Републике) adalah hari terpenting di negara tersebut.

Pada 13 Desember 1974, UUD Malta diubah dan menyebabkan negara ini berubah menjadi republik (sebelumnya termasuk anggota persemakmuran Britania). Sekarang, Ratu Britania bukanlah lagi sebagai "Reġina ta' Malta" (Ratu Malta) dan kepala negara yang baru adalah Presiden Anthony Mamo. Hari ini diperingati setiap tahun sebagai "Hari Republik" (bahasa Malta: "Jum ir-Repubblika") di Malta. Untuk itu, dibangunlah sebuah tugu republik di kota Marsa.

18 Desember 1958 adalah Hari Republik di Niger.



2. NALIS - Trinidad dan Tobago, ^ http://www2.nalis.gov.tt/Research/SubjectGuide/RepublicDay/tabid/250/Default.aspx


</doc>
<doc id="1399141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399141" title="Fomalhaut Zamel">
Fomalhaut Zamel

Fomalhaut Zamel adalah seorang perancang busana (designer) Indonesia. Zamel merupakan salah seorang di antara beberapa perancang busana terkemuka, seperti Harry Darsono, Anne Avantie, Poppy Dharsono, Hengki Kawilarang, Oscar Lawalata, dan bererapa orang perancang busana lainnya yang dipercaya merancang busana untuk kontestan Miss World 2013 yang berlangsung di Bali pada bulan September 2013.

Zamel dikenal sebagai desainer kebaya kontemporer, dan banyak memakai sulaman dan bordiran khas Minangkabau dalam karya-karyanya, termasuk pada busana yang dikenakan tiga orang peserta Miss World 2013, yaitu Miss Hungaria, Miss Skotlandia dan Miss Panama.



</doc>
<doc id="1399151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399151" title="CBS Morning News">
CBS Morning News

CBS Morning News adalah program berita awal pagi Amerika Serikat yang mengudara di CBS. Program ini berisikan berita yang dihimpun kemarin, prakiraan cuaca, dan berita olahraga. Program ini disiarkan langsung pada pukul 04:00 ET. (disiarkan pada slot waktu awal pagi untuk mengakomodir stasiun afiliasi CBS untuk memulai program berita lokal pada pukul 04:30 ET.)



</doc>
<doc id="1399171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399171" title="Irwan Fikri">
Irwan Fikri

Irwan Fikri, S.H. gelar Datuk Nagari Batuah () adalah seorang politisi Indonesia. Ia menjabat sebagai Wakil Bupati Agam periode 2012—2015. Ia maju dalam pemilihan Wakil Bupati Agam pada tahun 2012 dengan dukungan Partai Persatuan Pembangunan (PPP), PPRN, dan Hanura. Ia meraup 27 suara dari 40 suara dalam pemilihan di Ruang Sidang Utama DPRD Agam.. Sebelum menjabat sebagai Wakil Bupati Agam, Irwan menjabat sebagai anggota DPRD Kota Padang, Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="1399176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399176" title="Musra Dahrizal Katik Rajo Mangkuto">
Musra Dahrizal Katik Rajo Mangkuto

Musra Dahrizal Katik Rajo Mangkuto, yang akrab disapa Mak Katik () adalah seorang budayawan, seniman, dan pengajar Indonesia. Ia dikenal sebagai pemerhati budaya dan adat Minangkabau.

Ia pernah menjadi dosen tamu untuk University of Hawaii, Manoa, Amerika Serikat, dan Akademi Seni Warisan Budaya Kebangsaan Malaysia. Di dalam negeri, ia mengajar mata kuliah Etnologi Minangkabau dan Falsafah Adat Minangkabau di Universitas Negeri Padang dan Universitas Andalas, Padang, Sumatra Barat.

Mak Katik adalah putra Batipuh, Tanah Datar, Sumatra Barat, dan merupakan anak kedua dari delapan bersaudara. Pada tahun 1963, Mak Katik tidak sempat menyelesaikan pendidikan dasarnya karena kesulitan ekonomi, namun ia sudah belajar adat istiadat Minangkabau secara lengkap sejak tahun 1959 pada tiga orang guru yang kebetulan sekampung dengannya, yaitu Rangkai Tuah Kabun, Mak Etek Jaka, dan Datuak Tongga. Setiap malam, ia menyalin pelajaran berupa naskah dalam bentuk paragraf per paragraf pada kertas rokok.

Mak Katik mempelajari seluruh aspek adat istiadat dan budaya Minangkabau dari ketiga guru tersebut, seperti membuat pantun, membuat naskah randai (kesenian dalam bentuk perpaduan sandiwara dan gerak tari yang berasal dari pencak silat), bermain saluang (alat musik tiup), menguasai silat Minangkabau, hingga memainkan talempong (alat musik pukul). Dari ratusan murid ketiga guru itu hanya Mak Katik yang berhasil mendapatkan seluruh ilmu dan pengetahuan mengenai adat dan seni budaya Minangkabau, kecuali bermain rabab (alat musik gesek), karena memang tak pernah diajari. Mak Katik terus menimba ilmu hingga ketiga gurunya meninggal dunia pada tahun 1980-an.



</doc>
<doc id="1399178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399178" title="Rock Bottom (Episode SpongeBob SquarePants)">
Rock Bottom (Episode SpongeBob SquarePants)

Rock Bottom adalah episode ke-17 dari seri animasi "SpongeBob SquarePants". Episode ini pertama ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 15 April 2000. Dalam episode ini, SpongeBob menaiki bus yang salah dan terjebak di Rock Bottom.

Episode ini ditulis oleh Paul Tibbitt, David Fain, dan Ennio Torresan Jr, dan disutradarai Tom Yasumi. Ketika pertama ditayangkan, "Rock Bottom" ditonton dua juta orang dan mendapat ulasan positif dari pengkritik media.

SpongeBob dan Patrick naik bus untuk pulang dari Glove World, taman bermain yang berisi banyak benda berbentuk sarung tangan. Di perjalanan, mereka baru sadar bahwa mereka pergi ke luar Bikini Bottom. Mereka diturunkan di tempat gelap bernama Rock Bottom. Patrick naik bus tanpa memberitahu SpongeBob sehingga tertinggal. SpongeBob tidak bisa mengejar karena dia tidak bisa menaiki tebing vertikal yang menghubungkan Rock Bottom dengan Bikini Bottom. SpongeBob menunggu bus, tetapi setiap bus yang datang selalu pergi ketika didekati SpongeBob. SpongeBob ingin menanyakan waktu bus berikutnya datang, tetapi bus terakhir pergi ketika SpongeBob bertanya. SpongeBob kemudian bertemu dengan ikan yang mengembalikan balon SpongeBob yang tertiup ketika SpongeBob menunggu bus. Ikan itu meniup balon SpongeBob dan mengikatnya di tangan SpongeBob. SpongeBob terbang ke rumah menggunakan balon. Ketika SpongeBob pulang, Patrick kembali ke Rock Bottom untuk membantu SpongeBob yang dia kira masih di sana.

"Rock Bottom" diulis oleh Paul Tibbitt, David Fain, dan Ennio Torresan Jr, dengan Tom Yasumi sebagai sutradara animasi. Episode ini pertama ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 15 April 2010.

Merriwether Williams mengatakan cerita episode ini "sangat sederhana." Dia mengatakan "Bagiku, ini adalah salah satu episode terbaik. Tetap berada dengan ide yang sama." Episode ini tentang "bagaimana dia (SpongeBob) selalu melewatkan bus dan bagaimana perasaannya." Williams mengatakan episode ini "sangat kecil sehingga kamu bisa mencari lelucon dan kesempatan untuk membuat lelucon." Episode ini adalah contoh episode dengan "garis besar yang bagus" dalam seri di mana papan cerita dan humor bisa dibuat dengan mudah. Williams berkata "itu hebat untuk pemapan (cerita)." Dia menambahkan "Dalam beberapa hal, tugasku adalah membuat situasi di mana pemapan (cerita) bisa lucu, untuk membuat situasi yang bisa lucu, dan membiarkan mereka pergi untuk lelucon yang nyata dan spesifik."

"Rock Bottom" kemudian dirilis dalam DVD "SpongeBob SquarePants: The Complete 1st Season" pada 28 Oktober 2003. Pada 22 September 2009, episode ini dirilis dalam DVD "SpongeBob SquarePants: The First 100 Episodes", bersama episode lain dari musim pertama sampai musim kelima.

"Rock Bottom" ditonton 2,1 juta orang pada penayangan pertamanya. Episode ini mendapat ulasan positif dari pengkritik media. Nancy Basile di About.com menjadikan episode ini peringkat 4 dalam daftar "Best SpongeBob SquarePants Episodes"-nya. Dia berkata "Raspberi dan kefrustasian SpongeBob yang bertambah membuat episode ini lucu." Adegan favorit Basile adalah "SpongeBob mencoba mengambil makanan ringan dari mesin penjual otomatis sementara bus di seberang jalan melaju."

Emily Estep di WeGotThisCovered.com menjadikan episode ini peringkat 5 dalam daftar "Top 10 Episodes of "SpongeBob SquarePants""-nya. Dia berkata episode ini punya "keseimbangan ideal antara kelucuan dan kengerian - seperti SpongeBob berlari dari karakter misterius (...)" Bill Treadway di DVD Talk memberi nilai 3 dari 5 untuk episode ini.

"Rock Bottom" menjadi inspirasi untuk permainan SpongeBob SquarePants Rock Bottom Plunge. Permainan in pertama dibuka pada 15 Maret 2008 di taman Mall of America bertema Nickelodeon.



</doc>
<doc id="1399217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399217" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Riau">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Riau

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Riau I periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Riau sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1399227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399227" title="Pseudomonas marginalis">
Pseudomonas marginalis

Pseudomonas marginalis adalah bakteri tanah yang dapat menyebabkan pembusukan pada jaringan tumbuhan. Berdasarkan analisis 16S rRNA, "P. marginalis" telah ditempatkan pada kelompok "P. fluorescens".


</doc>
<doc id="1399233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399233" title="Nyono Suharli Wihandoko">
Nyono Suharli Wihandoko

Dr. Ec. H. Nyono Suharli Wihandoko () adalah Bupati Jombang yang menjabat sejak 24 September 2013. Ia dilantik oleh Gubernur Jawa Timur Soekarwo di Pendopo Kabupaten Jombang Sebelum menjadi bupati, ia menjabat sebagai wakil ketua DPRD Jombang dari Fraksi Golongan Karya. Ia bersama pasangannya Mundjidah Wahab berhasil memenangkan pilkada Jombang 2013 dengan perolehan suara sebanyak 401.576. Pasangan ini mengalahkan pasangan Widjono Soeparno dan Sumrambah (234.819 suara) dan pasangan Munir Alfanani-Wiwik Nuriati 38.039 suara.

Pada 3 Februari 2018, Bupati Jombang Nyono Suharli ditangkap dalam operasi tangkap tangan oleh Komisi Pemberantasan Korupsi. Esoknya, Komisi Pemberantasan Korupsi menetapkan Nyono sebagai tersangka dan menahan dirinya dalam kasus suap terkait dengan perizinan pengurusan jabatan di Pemerintah Kabupaten Jombang.


</doc>
<doc id="1399240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399240" title="Rendra Kresna">
Rendra Kresna

Dr. H. Rendra Kresna, BcKU, SH, MM, MPM. () adalah bupati Malang yang menjabat pada periode 2010–2015 dan 2016–2021. Ia pertama kali dilantik pada 26 Oktober 2010 menggantikan Sujud Pribadi yang telah habis masa jabatannya.

Berpasangan dengan Sanusi, dia kembali maju untuk posisi yang sama di Pilkada serentak yang dilaksanakan pada 9 Desember 2015 yang lalu.

Rendra menjabat sebagai Ketua DPD Golkar Kabupaten Malang sejak 2004 hingga 2016. Selama di Golkar, Rendra pernah menjadi anggota DPRD Kabupaten Malang sejak 1997. Dan pada 2005–2010 menjadi wakil bupati Malang. Setelah itu, pada 2010-2015 terpilih menjadi bupati Malang untuk periode pertama. Rendra Kresna terpilih lagi menjadi Bupati Malang untuk periode 2016-2021 dengan wakilnya Sanusi. Saat Pilkada Serentak 2015, Rendra mendapatkan dukungan dari 9 partai politik, yaitu Partai Golkar, Gerindra, Partai Demokrat, PAN, PKB, PPP, PKS, Nasdem dan Hanura. Sejak 14 Agustus 2016, Rendra resmi hengkang dari Partai Golkar dan dilantik menjadi Ketua DPW Partai Nasdem Jawa Timur oleh Surya Paloh. dan yang terakhir adalah RK Menjadi tersangka kasus Korupsi DAK Tahun 2011 Demi membayar Dana pencalonnya sebagai Bupati Kabupaten Malang.

Dalam kepemimpinannya, ia sempat diberitakan membela stafnya yang ditahan Kejaksaan Negeri Kepanjen akibat dugaan korupsi pengadaan jaringan komputer. Ia mempertahankan Anny Prihantari yang merupakan tersangka dugaan koruspi tersebut sebagai Kepala Dinas Sosial. Termasuk ketika anak buahnya tersebut ditahan, Rendra tidak akan mencopot jabatannya. Sontak pembelaan yang ditujukan kepada anak buahnya terkait kasus dugaan korupsi tersebut membuat sebagian besar orang mengecam atas sikapnya. Koordinator Badan Pekerja Malang Corruption Watch (MCW), Mohammad Didit Saleh menilai, tidak selayaknya Bupati menjadi penjamin atas seorang tersangka dugaan korupsi karena hal tersebut bertentangan dengan gerakan pemberantasan korupsi yang tengah digalakkan pemerintah. Pun demikian, anak buah Rendra tetap menjalani sidang kasus korupsi yang digelar di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Surabaya.

Pada 11 Oktober 2018, Rendra ditetapkan sebagai tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi. Rendra diduga menerima suap terkait penyediaan sarana Dinas Pendidikan Pemerintah Kabupaten Malang. Selain itu, Rendra bersama seorang pihak swasta diduga menerima gratifikasi sekitar 3,55 miliar rupiah. Selang empat hari kemudian, Rendra ditahan Komisi Pemberantasan Korupsi setelah menjalani pemeriksaan selama 10 jam.


</doc>
<doc id="1399256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399256" title="Diam-Diam Suka (disambiguasi)">
Diam-Diam Suka (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1399274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399274" title="Lamborghini Reventón">
Lamborghini Reventón

Lamborghini Reventón () adalah sebuah mobil sport yang diperkenalkan di Frankfurt Motor Show 2007. Sebelumnya, mobil ini adalah mobil termahal yang diproduksi oleh Lamborghini, yang kemudian dipegang oleh Veneno. Harga mobil ini adalah 2.000.000 dolar (1.500.000 euro atau 840.000 poundsterling atau 23.500.000.000 rupiah). Kecepatan maksimumnya direkam di Dubai, Uni Emirat Arab yaitu . Siaran pers resmi menyatakan bahwa hanya ada 20 unit kendaraan yang diproduksi ke publik, dengan tambahan satu unit (ditandai dengan 00/20) diproduksi untuk Museum Lamborghini. Meskipun rumor sebelumnya mengindikasikan bahwa jumlah produksi mobil ini adalah 100 unit, setiap unit dicap dengan nomor dalam urutan 20 antara kursi pengemudi dan kursi penumpang.

Meskipun bentuk eksteriornya baru, hampir semua elemen mekanikal mobil ini (termasuk mesin) bersumber langsung dari Murciélago LP640. Menurut siaran pers resmi, desain eksterior mobil ini terinspirasi dari "pesawat tercepat".


</doc>
<doc id="1399284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399284" title="Austin Dillon">
Austin Dillon

Austin Dillon () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat yang saat ini membalap di NASCAR. Ia merupakan anak dari mantan manajer tim RCR Mike Dillon dan cucu dari pendiri serta bos tim RCR Richard Childress. Austin merupakan juara NASCAR Seri Truk musim 2011 dan juara NASCAR Seri Nationwide musim 2013.

Adik Austin, Ty Dillon juga berprofesi sebagai pembalap di ajang NASCAR.



</doc>
<doc id="1399287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399287" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sumatra Barat">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sumatra Barat

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Sumatra Barat periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sumatra Barat sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1399290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399290" title="Sambari Halim Radianto">
Sambari Halim Radianto

Dr. Ir. H. Sambari Halim Radianto, ST, M.Si () adalah bupati Gresik yang menjabat pada periode 2010-2015 dan 2016-2021. Ia dilantik pada 27 September 2010. Ia pernah menjabat wakil bupati Gresik pada periode 2000-2005 pada masa kepemimpinan bupati Robbach Masum. Ia bersama pasangannya Moh Qosim berhasil memenangi pilkada dan mengalahkan lima pasangan lainnya yakni Husnul Khuluq-Musyafak Noer, Sastro Suwito-M Samwil, Bambang Suhartono-Abdullah Qoni' (Bani), Mujitabah-Suwarno, Mohammad Nashihan-Syamsul Maarif. Ia juga aktif menulis makalah-makalah dan buku yang jumlahnya lebih dari sepuluh buah, diantaranya berjudul "Gusurlah Kemiskinan, Jangan Menggusur Orang Miskin" dan "Prospektif, Implementasi Otonomi Daerah Dalam Anggaran Pendapatan Belanja Daerah, Dan Prospek Pemulihan Ekonomi Secara Restrukturisasi Kebijaksanaan, Sektoral Dan Perwilayahan Dalam Rangka Menyongsong Milenium III", Pada tahun 2016 ia memenangi dan Moh Qosim memenangkan pilkada kedua kalinya dan mengalahkan dua pasangan lainnya yakni Husnul Khuluq-Achmad Rubaie, Achmad Nur Hamim-Junaedi.

Serangkaian penghargaan kepada Ir. Sambari Halim Radianto:

1. Latsar Menwa, Kodam V Brawijaya Tahun 1983

2. Seminar Nasional Iskara, UGM Jogyakarta (Narasumber) Tahun 1987

3. Kursus Hortikultura, Departemen Pertanian Tahun 1988

4. Akta V, Universitas Muhammadiyah Tahun 1988

5. Lokakarya Manajemen, IPPM Tahun 1988

6. Evaluasi Proyek Pertanian, YP-4 Tahun 1989

7. Workshop Capacity Building, Depdagri Tahun 2000

8. Seminar Pelayanan Masyarakat, UGM Tahun 2000

9. Pelatihan Manajemen Strategis, Depdagri Tahun 2001

10. Workshop Mind Setting, Depdagri Tahun 2002

11. Lencana Dharma Bhakti, Kwarnas Gerakan Pramuka Tahun 2002

12. Local Government Leadership, Depdagri Tahun 2003

13. Lencana Melati, Kwarnas Gerakan Pramuka Tahun 2010

14. Terbaik III, Investement Award Tahun 2010 Provinsi Jatim, Kategori Kelembagaan Tahun 2010

15. Kinerja Terbaik Peringkat III Penyelenggara Tertib Pemanfaatan Jalan Kabupaten se-Jatim Tahun 2010

16. Peringkat I Tingkat Nasional Bidang Jasa Konstruksi Tahun 2010

17. Juara 1 Partnership Road Safety Action (PRSA) Tahun 2011

18. Juara 1 pada Kategori A Revitalisasi Kawasan Tertib Lalu-lintas (KTL) Tahun 2011

19. Juara II Kategori A Program Pendidikan Kurikulum Intra Sekolah Tahun 2011

20 Penghargaan mendirikan TMC (Traffic Management Centre). Tahun 2011

21. Penghargaan K3 Tingkat Provinsi Tahun 2011

22.Penghargaan Pembina K3 Tingkat Nasional Tahun 2011

23. Penghargaan Tokoh Penggerak Koperasi Tahun 2011

24. Piala Adipura Kategori Kota Sedang Tahun 2011

25. Penghargaan Adipura Bangun Praja Ke Enam oleh Bapak Presiden RI Tahun 2011

26. Penghargaan Adiwiyata dari Presiden RI Tahun 2011

27. Penghargaan Karnika Graha Abinaya, REI Tahun 2011

28. Penghargaan dari Indonesia Mengajar atas Partisipasi dan Kerja sama Penempatan Pengajar Muda Angkatan II Tahun 2011

29. Penghargaan sebagai Pembina Sekolah Adhiwiyata Tahun 2011

30. Penghargaan Rekor Pemrakarsa Imunisasi dengan Peserta Terbanyak dari MURI No. 4998 / R. MURI / VII / 2011 Tahun 2011

31. Penerima ISO Turjawali Tahun 2011

32. Peringkat I Best Inovation Masjid Bintang Tahun 2011

33. Peringkat III Program Kapolda Budhal Awal Tahun 2011

34. Peringkat III Operasi Patuh Semeru 2011 Tahun 2011

35. Pelayanan Terbaik UPT Kantor Samsat Bawean Tahun 2011

36. Juara I Piala Presiden Lembaga Pendidikan Indonesia (LPI) 2011 di Bandung Tahun 2011

37. Peringkat 1 Penilaian Kinerja Tertib Pemanfaatan Jalan Kategori Kabupaten Tahun 2011 Tahun 2011

38. Kepemimpinan Inovatif (Innovation Leadership Award). Tahun 2011

39. Juara 2 Himpunan Penduduk Pemakai Air Minum (HIPPAM) Tahun 2011

40. Penghargaan BPPT, Dialog Nasional Teknologi dan Pemanfaatan e-KTP Tahun 2012

41. Penghargaan Kemendagri RI, atas Keberhasilan Target e-KTP Lebih Cepat dari Batas Waktu Yang Telah Ditentukan Tahun 2012

42. Certificate of Attendance as Presenter, International Seminar on Policy and Development of Education, Malaysia Tahun 2012

43. Penghargaan K3 Tahun 2012 Tingkat Provinsi Jawa Timur Tahun 2012

44. Penghargaan Manggala Karya Kencana Tingkat Nasional dari Presiden RI Tahun 2013

45. Penghargaan sebagai Penanya Akademik, Ujian Terbuka Disertasi, Promovendus Sukiyat, Program Pasca Sarjana Universitas 17 Agustus 1945, Surabaya Tahun 2013

46. Penghargaan Rekor Pendukung Rakornas dengan Peserta Komunitas Sepeda Tua Terbanyak dari MURI No. 6325/R.MURI/XII/2013 Tahun 2013

47. Penghargaan Pembina Industrial Peace Award 2013, dari Gubernur Jawa Timur Tahun 2013

48. Penghargaan sebagai Pembicara Utama Seminar Nasional 2013, Kerja sama UNMUH Gresik dengan Asosiasi Dosen Indonesia. Tahun 2013

49. Penghargaan K3 Tahun 2014 Tingkat Provinsi Jawa Timur Tahun 2014

50. Penghargaan K3 Tahun 2014 Tingkat Nasional Tahun 2014

51. Penghargaan Satya Lencana Pembangunan Pertanian dari Presiden R.I. Tahun 2014



</doc>
<doc id="1399322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399322" title="Unha">
Unha

Unha atau Eunha (Korea: 은하, 银河, "Galaxy") adalah roket pembawa expendable (sekali pakai) Korea Utara, yang sebagian menggunakan sistem pengiriman yang sama dengan rudal balistik jarak jauh Taepodong-2.

Tahap pertama Unha terdiri dari empat berkerumun motor Nodong, yang sendiri diperbesar motor Scud. Beberapa analis percaya tahap kedua didasarkan pada teknologi SS-N-6 Korea Utara diyakini telah diperoleh, [9] meskipun orang lain percaya itu didasarkan pada teknologi Scud. Tahap ketiga dan terakhir mungkin identik dengan tahap kedua Safir Iran ini yang didorong oleh dua motor kecil bergimbal.



</doc>
<doc id="1399329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399329" title="Volna">
Volna

Kendaraan peluncur ruang angkasa Volna ("gelombang" dalam bahasa Rusia), adalah SLBM dikonversi digunakan untuk meluncurkan satelit buatan ke orbit. Hal ini didasarkan pada R-29R dirancang oleh State Rocket Center Makayev dan terkait dengan Shtil 'Launch Vehicle.

Volna adalah kendaraan peluncuran tahap 3 yang menggunakan propelan cair. Bagian hulu ledak yang digunakan untuk muatan dapat dimasukkan ke dalam orbit dengan bantuan mesin dorongan tambahan atau perjalanan sepanjang lintasan sub-orbital untuk dipulihkan di lokasi pendaratan. Volna dapat diluncurkan dari kapal selam kelas Delta III atau dari fasilitas darat.



</doc>
<doc id="1399330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399330" title="Vostok-L">
Vostok-L

Vostok - L (Rusia: Восток berarti" Timur "), Grau indeks 8K72 adalah roket yang digunakan oleh Uni Soviet untuk melakukan beberapa tes awal pesawat ruang angkasa Vostok. Itu berasal dari roket Luna, dengan tahap kedua sedikit diperbesar untuk mengakomodasi muatan yang lebih besar, dan merupakan anggota dari keluarga roket R-7. Empat peluncuran dilakukan antara 15 Mei dan 1 Desember 1960, tiga di antaranya berhasil mencapai orbit.

Penerbangan pertama, pada tanggal 15 Mei 1960, membawa pesawat ruang angkasa Korabl'-Sputnik 1. Yang kedua diluncurkan pada tanggal 28 Juli, namun salah satu mesin pendorong dibakar melalui saat peluncuran, menyebabkan booster untuk memisahkan prematur, 17 detik setelah peluncuran. Roket meledak 28,5 detik setelah lepas landas, menewaskan dua anjing yang naik pesawat ruang angkasa. Penerbangan yang ketiga berhasil ditempatkan Korabl'-Sputnik 2 ke orbit pada tanggal 19 Agustus, sementara penerbangan keempat dan terakhir mengorbit Korabl'-Sputnik 3 on tanggal 1 Desember. Vostok-L digantikan oleh versi uprated, Vostok-K, yang menawarkan kapasitas muatan yang lebih besar.



</doc>
<doc id="1399334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399334" title="Vostok-K">
Vostok-K

Vostok-K (Rusia: Восток berarti "Timur"), Grau indeks 8K72K adalah roket pembawa expendable (sekali pakai) digunakan oleh Uni Soviet selama tiga belas peluncuran antara tahun 1960 dan 1964, enam di antaranya berawak.

Itu berasal dari Vostok-L sebelumnya, namun itu menampilkan mesin uprated untuk meningkatkan kinerja, dan memperbesar kapasitas muatan. Ini adalah anggota dari keluarga roket R-7.



</doc>
<doc id="1399335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399335" title="Vostok-2M">
Vostok-2M

Vostok-2M (Rusia: Восток berarti "Timur"), Grau indeks 8A92M adalah sebuah roket pembawa expendable (sekali pakai) digunakan oleh Uni Soviet antara tahun 1964 dan 1991. Sembilan puluh tiga diluncurkan, yang satu gagal. Lainnya dihancurkan sebelum peluncuran.

Ini pada awalnya dibangun sebagai versi khusus dari sebelumnya Vostok-2, untuk menyuntikkan muatan ringan ke orbit matahari-sinkron yang lebih tinggi. Itu adalah anggota dari keluarga roket R-7, dan Vostok lalu.



</doc>
<doc id="1399337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399337" title="Soyuz/Vostok">
Soyuz/Vostok

Soyuz/Vostok, juga dikenal sebagai hanya Soyuz atau Vostok, atau dengan indeks Grau nya 11A510 adalah roket pembawa expendable (sekali pakai) interim yang digunakan oleh Uni Soviet pada tahun 1965 dan 1966. Dua diluncurkan dengan prototipe satelit US-A.

Soyuz / Vostok diluncurkan dari Site 31/6 di Kosmodrom Baikonur. Ini terdiri dari tahap pertama dan penguat dari roket Soyuz dikombinasikan dengan tahap kedua Vostok-2, dan tahap ketiga yang tidak diketahui.
Seiring dengan Polyot Voskhod yang diturunkan, itu dibangun sebagai interim antara pembatalan program pengembangan UR-200, dan pengenalan Tsyklon-2, yang mengambil alih peluncurkan US-A setelah memasuki layanan.



</doc>
<doc id="1399338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399338" title="Zenit-2M">
Zenit-2M

Zenit-2M, Zenit-2SB atau Zenit-2SLB adalah pembawa roket dibuang Ukraina berasal dari Zenit-3SL.

Ini adalah anggota dari keluarga roket Zenit, yang dirancang oleh Biro Desain Yuzhnoye. Ini adalah versi modern dari Zenit-2, menggabungkan modifikasi dan upgrade dibuat dengan desain untuk program Sea Launch.

Peluncuran roket Zenit-2M yang dilakukan dari Kosmodrom Baikonur Site 45/1.

Peluncuran pertama dari Zenit-2M terjadi pada tanggal 29 Juni 2007, tercatat terakhir satelit Tselina-2 ELINT untuk Angkatan Ruang Angkasa Rusia, satelit Tselina-2 yang telah diluncurkan sebelumnya oleh roket Zenit-2. Peluncuran kedua, membawa pesawat ruang angkasa FOBOS-Grunt dan Yinghuo-1, dilakukan pada tanggal 8 November 2011.


</doc>
<doc id="1399346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399346" title="Zenit-3F">
Zenit-3F

Zenit-3F, Zenit-3SLBF atau Zenit-2SB/Fregat adalah roket pembawa expendable (sekali pakai). Ini adalah anggota dari keluarga roket Zenit, yang dirancang oleh Biro Desain Ukraina Yuzhnoye.

Peluncuran dari roket Zenit-3SLBF yang dilakukan dari Kosmodrom Baikonur Site 45/1. Roket terdiri dari kendaraan inti Zenit-2SB (Zenit-2M), dengan tahap atas Fregat-SB, dikembangkan oleh NPO Lavochkin Rusia, di tempat-Blok DM digunakan pada Zenit-3SL dan 3SLB.

Peluncuran pertama dari Zenit-3F terjadi pada tanggal 20 Januari 2011. Payload adalah satelit cuaca baru generasi Elektro-L. Sebuah Zenit-3F juga digunakan untuk berhasil meluncurkan satelit astronomi radio Spektr-R pada 18 Juli 2011.



</doc>
<doc id="1399347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399347" title="Zenit-3SLB">
Zenit-3SLB

Zenit-3SLB atau Zenit-3M adalah pembawa roket expendable (sekali pakai) Ukraina berasal dari Zenit-2SLB. Ini adalah anggota dari keluarga roket Zenit, yang dirancang oleh Biro Desain Yuzhnoye.

Ini adalah versi modifikasi dari Zenit-3SL, dirancang untuk diluncurkan dari landasan peluncuran konvensional daripada Sea Launch Ocean Odyssey.



</doc>
<doc id="1399348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399348" title="Zenit-3SL">
Zenit-3SL

Zenit-3SL adalah roket pembawa expendable (sekali pakai) dioperasikan oleh Sea Launch. Pertama diterbangkan pada tahun 1999, telah diluncurkan 35 kali, dengan tiga kegagalan dan satu kegagalan parsial.

Ini adalah anggota dari keluarga roket Zenit, dan dibangun oleh Biro Desain Yuzhnoye. RKK Energia menghasilkan Blok tahap atas DM-SL, sementara fairing payload diproduksi oleh Boeing. Peluncuran dilakukan dari platform Ocean Odyssey berlabuh di khatulistiwa Samudra Pasifik, pada titik dengan 154 ° bujur W, sekitar 370 kilometer timur dari Kiritimati.



</doc>
<doc id="1399351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399351" title="Tsyklon">
Tsyklon

Tsyklon (Циклон, "Topan", juga dikenal sebagai Tsiklon), Grau indeks 11K67, adalah sebuah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) dirancang-Soviet, terutama digunakan untuk menempatkan satelit Cosmos ke orbit Bumi rendah. Hal ini didasarkan pada rudal balistik antarbenua R-36 yang dirancang oleh Mikhail Yangel dan membuat delapan peluncuran, dengan tujuh keberhasilan dan satu kegagalan.

Semua peluncuran yang dilakukan dari LC-90 di Kosmodrom Baikonur. Hal ini kadang-kadang ditunjuk Tsyklon-2A, jangan menjadi bingung dengan nanti roket Tsyklon-2. Saat itu diperkenalkan pada tahun 1967 dan berasal dari R-36 ICBM (NATO penunjukan SS-9). Itu pensiun pada tahun 1969.

Roket itu membuat penerbangan perdananya pada tanggal 27 Oktober 1967.



</doc>
<doc id="1399354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399354" title="Tsyklon-2">
Tsyklon-2

Tsyklon-2 (siklon-2) , juga dikenal sebagai Tsiklon-2 dan Tsyklon-M, Grau indeks 11K69, adalah roket pembawa orbital Ukraina, yang sebelumnya Soviet. Sebuah turunan dari R-36 ICBM dan anggota keluarga Tsyklon, itu melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 6 Agustus 1969, dan telah membuat 106 penerbangan, yang paling baru pada 24 Juni 2006 menjadi peluncuran kedua.

Ini adalah roket pembawa yang paling aktif dapat diandalkan saat ini digunakan, setelah gagal hanya sekali, dan kedua roket pembawa yang paling dapat diandalkan secara keseluruhan, di belakang Atlas II. Hal ini sedang pensiun mendukung roket pembawa modern dan semua-Rusia pada masa depan, seperti Angara.



</doc>
<doc id="1399355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399355" title="Masjid Asy-Syakirin KLCC">
Masjid Asy-Syakirin KLCC

Masjid Asy-Syakirin () adalah sebuah masjid yang terletak di KLCC, Kuala Lumpur, Malaysia. Masjid ini terletak di ujung utara Taman KLCC, berdekatan dengan pusat perbelanjaan Suria KLCC dan Menara Kembar Petronas. Masjid ini mampu menampung sebanyak 12.000 orang sejak direnovasi pada tahun 2009.

Awalnya masjid didaftarkan sebagai sebuah surau pada 12 Juli 1999 untuk kegunaan petugas Petronas, dan sebelum dinaikkan sebagai masjid yang ditadbir oleh Majelis Agama Islam Wilayah Persekutuan (MAIWP).

Masjid dua lantai ini luasnya 21 hektare. Ia dianggap sebagai permata dalam taman karena kedudukannya yang strategis dan berhadapan dengan Taman KLCC itu turut menyediakan sebuah dewan yang mampu menampung sebanyak 500 orang dengan dilengkapi sistem audio, ruang pertemuan dan ruang jenazah.

Nama Asy-Syakirin bermakna 'orang-orang yang bersyukur' dipilih sebagai nama resmi untuk masjid ini. Masjid ini merupakan sebuah tanda arsitektur Islam di sebuah kawasan yang padat di tengah ibu kota Kuala Lumpur.

Pada 26 Agustus 2011, Yang di-Pertuan Agong ke-13 Sultan Mizan Zainal Abidin telah meresmikan masjid ini sebelum Salat Jumaat diadakan. Hadir juga disana Menteri di Departemen Perdana Menteri Datuk Seri Jamil Khir Baharom ; Ketua Pengarah Jabatan Kemajuan Islam Malaysia (JAKIM) Othman Mustapha; Pengarah Jabatan Agama Islam Wilayah Persekutuan (JAWI) Datuk Che Mat Che Ali; dan Mufti Wilayah Persekutuan Datuk Wan Zahidi bin Wan Teh.


</doc>
<doc id="1399356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399356" title="Tsyklon-4">
Tsyklon-4

Tsyklon-4 atau Topan-4, juga dikenal sebagai Tsiklon-4, adalah roket pembawa Ukraina yang sedang dikembangkan untuk peluncuran satelit komersial.

Berasal dari Tsyklon-3, memiliki tahap baru ketiga, fairing payload lebih besar, dan sistem kontrol penerbangan modern dibandingkan dengan pendahulunya. Sistem kontrol telah dikembangkan oleh JSC Khartron.



</doc>
<doc id="1399381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399381" title="Taman KLCC">
Taman KLCC

Taman KLCC ialah taman umum yang terletak di kawasan KLCC, Kuala Lumpur, Malaysia. Taman ini dirancang untuk menyediakan suasana kehijauan kepada Menara Kembar Petronas dan kawasan-kawasan di sekelilingnya.

Taman ini dirancang oleh Roberto Burle Marx, dikatakan sebagai karya terakhir yang dilakukan oleh arsitek berkebangsaan Brasil itu.. Adalah dikatakan ketika taman ini, dia cuma ada satu hajat yaitu "meninggalkan dunia yang lebih sedikit peka dan lebih sedikit terdidik mengenai kepentingan alam".

Taman ini dirancang untuk memperagakan warisan kehijauan tropis dengan memadukan ciptaan manusia dengan alam. Taman ini menyediakan lingkungan yang tenang yang berbeda sekali dengan kesibukan sebuah kota utama. Taman ini bercirikan gabungan rancangan buatan manusia seperti semen, perairan dan sifat alami seperti pohon, batu-batan dan kayu-kayuan. Unsur-unsur bentuk dan topografi dirancang untuk menimbulkan ilusi serambi. Gabungan pohon, semak dan arca disusun untuk menyorotkan warna dan bentuk dalam taman.

Konservasi dan keanekaragaman hayati dipertimbangkan dalam pembentukan taman ini. 23 spesimen tumbuhan masak yang jarang ditemui diamankan Klub Lomba Kuda Selangor lalu ditanam di kawasan taman. 1900 pohon setempat termasuk 66 spesies pohon palem ditanam di taman untuk memupuk keanekaragaman hayati. Pohon-pohon tersebut dipilih secara teliti untuk menarik burung-burung lokal beserta migran.

Sebuah danau buatan dibentuk di tengah taman, di depan pusat perbelanjaan Suria KLCC dan Menara Kembar Petronas. Sebuah jembatan 43 meter yang melintasi danau memudahkan pengunjung menikmati pemandangan taman dan menara yang baik.

Lake Symphony ialah sebuah danau buatan seluas dengan sistem air mancur berwarna-warni yang bisa diatur. Pancuran utamanya bisa memancurkan air setinggi . Pertunjukan air diadakan setiap hari pada waktu siang hari dan senja.

Sebuah jalur joging sepanjang dipasang dengan bahan EPDM, sejenis bahan kegetahan khusus yang dirancang untuk kenyamanan dan keamanan. Tempat beristirahat disediakan di sepanjang jalur jalan kaki.

Berbagai tempat air mancur, air terjun, riam dan kolam bertabur di sekitar taman.

Sebuah taman permainan anak-anak yang dilengkapi kolam renang umum terletak di sebelah barat taman.


</doc>
<doc id="1399387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399387" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sumatra Selatan">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sumatra Selatan

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Sumatra Selatan periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sumatra Selatan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1399395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399395" title="Grand Prix F1 Kanada 2013">
Grand Prix F1 Kanada 2013

Grand Prix Kanada 2013 merupakan balapan Formula Satu yang digelar di Sirkuit Gilles Villeneuve tanggal 9 Juni 2013 dan dimenangkan oleh Sebastian Vettel dari tim Red Bull Racing.


</doc>
<doc id="1399397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399397" title="Richard Watson (uskup Llandaff)">
Richard Watson (uskup Llandaff)

Rt Rev Richard Watson (1737–1816) adalah seorang pendeta dan akademisi Anglikan yang menjadi Uskup Llandaff dari tahun 1782 hingga 1816. Ia menulis beberapa pamflet politik penting.

Ia lahir di Heversham, Westmorland (kini Cumbria), dan dididik di Heversham Grammar School dan Trinity College, Cambridge. Karier religiusnya dimulai ketika ia menjadi professor Regius pada tahun 1771.

Pada tahun 1796, Watson menulis "An Apology for the Bible" yang merupakan balasan terhadap "The Age of Reason" karya Thomas Paine. Pada tahun 1798, ia menerbitkan "An Address to the People of Great Britain", yang mendukung peningkatan pajak nasional untuk membiayai perang melawan Prancis dan mengurangi utang nasional.

Ia menyelesaikan autobiografi yang berjudul "Anecdotes of the life of Richard Watson, Bishop of Landaff" pada tahun 1814. Autobiografi ini diterbitkan setelah ia meninggal.



</doc>
<doc id="1399401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399401" title="Daniil Kvyat">
Daniil Kvyat

Daniil Vyacheslavovich Kvyat () merupakan seorang pembalap mobil profesional Rusia. Ia menjadi juara ajang GP3 pada musim 2013. Ia juga merupakan anggota Red Bull Junior Team. Mulai musim 2014, Kvyat membalap di arena Formula Satu dengan bergabung bersama tim Scuderia Toro Rosso.

Pada 2018, Kvyat bergabung dengan Scuderia Ferrari sebagai pembalap pengembang.



</doc>
<doc id="1399404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399404" title="Grand Prix F1 Inggris 2013">
Grand Prix F1 Inggris 2013

Grand Prix F1 Inggris 2013 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 30 Juni 2013 di Sirkuit Silverstone. Balapan ini dimenangkan oleh Nico Rosberg dari Mercedes GP.


</doc>
<doc id="1399405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399405" title="Grand Prix F1 Jerman 2013">
Grand Prix F1 Jerman 2013

Grand Prix F1 Jerman 2013 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 7 Juli 2013 di Nurburgring. Balapan ini dimenangkan oleh Sebastian Vettel dari Red Bull Racing.


</doc>
<doc id="1399413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399413" title="E. P. Thompson">
E. P. Thompson

Edward Palmer "E. P." Thompson (3 Februari 1924 – 28 Agustus 1993) adalah seorang sejarawan, penulis, dan sosialis Britania. Ia dikenal karena menulis mengenai sejarah pergerakan radikal Britania pada akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19, seperti "The Making of the English Working Class" (1963). Ia juga menulis biografi William Morris (1955) dan William Blake (1993). Selain itu, ia menerbitkan novel "The Sykaos Papers" dan kumpulan puisi.

Thompson adalah salah satu intelektual utama di Partai Komunis Britania Raya. Walaupun ia keluar dari partai pada tahun 1956 setelah invasi Soviet ke Hongaria, ia tetap menjadi sejarawan yang bertradisi Marxis, dan mengajak perlawanan terhadap Stalinisme sebagai awal restorasi komunis. Ia berperan penting dalam pergerakan Kiri Baru pertama di Britania pada akhir tahun 1950-an. Ia juga banyak mengkritik pemerintahan yang berpartai buruh pada tahun 1964–70 dan 1974–79.



</doc>
<doc id="1399421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399421" title="Naratif konversi">
Naratif konversi

Menurut definisi Patricia Caldwell, naratif konversi adalah "testimoni pengalaman religius pribadi... yang diungkapkan atau dibacakan secara lantang ke seluruh kongregasi gereja sebelum penerimaan sebagai bukti kesucian pemohon."

Naratif konversi merupakan aspek spesifik dalam sejarah kesusasteraan dan religius Amerika Serikat. Selain itu, naratif ini membedakan gereja-gereja Puritan Massachusetts dari gereja lain.



</doc>
<doc id="1399428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399428" title="Jeremiad">
Jeremiad

Jeremiad adalah karya kesusasteraan panjang yang biasa ditulis dalam bentuk prosa atau ayat, dan dalam karya tersebut penulisnya meratapi keadaan masyarakat dan moralnya dengan gaya yang serius, dan seringkali mengandung ramalan akan kejatuhan suatu masyarakat.

Istilah ini merupakan sebuah eponim yang dinamai dari nabi Yeremia dalam kitab suci, dan berasal dari kitab yang terkait dengannya, Kitab Yeremia dan Kitab Ratapan. Kitab Yeremia meramalkan kejatuhan Kerajaan Yehuda karena penguasanya telah melanggar perjanjian dengan Tuhan.



</doc>
<doc id="1399453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399453" title="Pop psikedelis">
Pop psikedelis

Pop psikedelis adalah gaya musik psikedelis yang terinspirasi oleh folk psikedelis dan rock psikedelis, tetapi diterapkan pada pengaturan musik pop. Pop psikedelis mencapai puncaknya selama akhir 1960-an, dan menurun dengan cepat pada awal tahun 1970.



</doc>
<doc id="1399474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399474" title="Stratolaunch Systems">
Stratolaunch Systems

Stratolaunch Systems adalah sebuah perusahaan transportasi ruang angkasa mengkhususkan diri dalam peluncuran pesawat ruang angkasa ke orbit, dengan kantor pusat perusahaan yang berlokasi di Huntsville, Alabama. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2011 oleh pendiri Microsoft Paul G. Allen dan Burt Rutan pendiri Scaled Composites, yang sebelumnya berkolaborasi pada penciptaan SpaceShipOne. Langkah awal akan membangun sistem peluncuran mobile dengan tiga komponen utama. Pesawat pembawa akan dibangun oleh Scaled Composites, peluncuran kendaraan multi-tahap yang dibangun oleh Orbital Sciences, dan kawin dan integrasi sistem yang akan dibangun oleh Dynetics, dengan uji terbang pertama kapal induk diharapkan pada tahun 2016.

Dynetics juga akan "bertanggung jawab atas rekayasa sistem, integrasi dan pengujian, yang meliputi aerodinamika, beban, dan interface". Biaya pengembangan telah diperkirakan sebesar US $ 300 juta.



</doc>
<doc id="1399481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399481" title="Titan 34D">
Titan 34D

Titan 34D adalah roket Amerika, digunakan untuk meluncurkan sejumlah satelit untuk sebagian besar aplikasi militer. Setelah pensiun dari dinas militer nya, sejumlah kecil diubah menjadi konfigurasi Commercial Titan III, yang termasuk tahap kedua, dan fairing yang lebih besar.

Beberapa satelit komunikasi, dan pesawat ruang angkasa NASA Mars Observer diluncurkan oleh komersial Titan 34Ds.



</doc>
<doc id="1399482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399482" title="Novia Indriani Mamuaja">
Novia Indriani Mamuaja

Novia Indriani Mamuaja (lahir 9 November 1994) adalah pelaku kontes kecantikan Indonesia yang terpilih sebagai "Runner-up 3" pada Puteri Indonesia 2012-2013. dan mewakili Indonesia pada kontes Miss Grand International 2013.

Novia atau yang akrab disapa Via lahir di Manado, Sulawesi Utara, adalah lulusan dari SMA Katolik Rex Mundi Manado. Via muda sudah mengikuti kontes lokal seperti Miss SMP Don Bosco Manado 2009, Putri SMA Rex Mundi Manado 2010, Nona Manado 2012, Runner-up 1 Noni Manado 2012 dan pada tahun 2011, ia terpilih sebagai Paskibraka Nasional Tahun 2011.

Via mewakili provinsi asalnya Sulawesi Utara pada kontes Puteri Indonesia 2012-2013 dan berhasil menembus 5 besar hingga di posisi Runner-up 3.

Yayasan Puteri Indonesia memiliki lisensi atas kontes kecantikan dunia baru, yaitu Miss Grand International dan Via terpiih mewakili kontes tersebut yang akan diselenggarakan di Thailand.



</doc>
<doc id="1399483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399483" title="Titan II GLV">
Titan II GLV

Titan II GLV (Gemini Launch Vehicle) atau Gemini-Titan II adalah sistem peluncuran dibuang Amerika berasal dari rudal Titan II, yang digunakan untuk meluncurkan dua belas misi Gemini untuk NASA antara tahun 1964 dan 1966.

Dua peluncuran berawak diikuti oleh sepuluh orang berawak dilakukan dari Launch Complex 19 di Stasiun Angkatan Udara Cape Canaveral, dimulai dengan Gemini 1 pada tanggal 8 April 1964.



</doc>
<doc id="1399486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399486" title="Titan 23G">
Titan 23G

Titan 23G, Titan II(23)G, Titan 2(23)G atau Titan II SLV adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika berasal dari rudal balistik antar benua LGM-25C Titan II. Pensiunan rudal Titan II dikonversi oleh Martin Marietta, ke mana Glenn L. Martin Company, yang membangun Titan II asli, telah bergabung. Itu digunakan untuk membawa muatan untuk Angkatan Udara Amerika Serikat, NASA dan NOAA.

Tiga belas diluncurkan dari Space Launch Complex 4W di Vandenberg Air Force Base antara 1988 dan 2003.



</doc>
<doc id="1399489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399489" title="Titan IIIA">
Titan IIIA

Titan IIIA atau Titan 3A adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika, meluncurkan empat kali pada tahun 1964 dan 1965, untuk menguji tahap Transtage atas dimaksudkan untuk digunakan pada Titan IIIC yang lebih besar. Transtage itu dipasang di atas dua tahap inti berasal dari Titan II.

Titan IIIA juga digunakan sebagai inti dari Titan IIIC.

Titan IIIA melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 1 September 1964, namun Transtage gagal untuk menekan, sehingga prematur cutoff, dan gagal untuk mencapai orbit. Sebuah tes kedua pada tanggal 10 Desember berhasil. Dua peluncuran selanjutnya terjadi pada tahun 1965 dengan Lincoln Eksperimental Satelit, sebelum Titan IIIA sudah pensiun.


</doc>
<doc id="1399491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399491" title="Khazanah Nasional">
Khazanah Nasional

Khazanah Nasional Berhad adalah perusahaan induk cabang investasi pemerintah Malaysia di bawah Kementerian Keuangannya yang bergabung pada bulan September 1993. Ia mengurus semua aset komersial pemerintah Malaysia dan merupakan pemegang amanah aset keuangan negara. Tujuan tersuratnya adalah untuk "menggalakkan pertumbuhan ekonomi dan membuat investasi-investasi yang strategis bagi pihak pemerintah yang dapat berkontribusi kepada pembangunan negara".

Prinsip-prinsip utama mandat Khazanah Nasional sebagai sebuah prusahaan investasi termasuk:

Prinsip-prinsip tersebut dilaksanakan melalui empat langkah utama:

Pada tahun 2005, kebanyakan investasi Khazanah Nasional adalah dalam bidang-bidang keuangan, telekomunikasi, utiliti awam, pelayanan komunikasi, teknologi informasi, dan transportasi. Contoh-contoh perusahaan yang beraitan dengan Khazanah Nasional termasuk Proton, MAS, Kumpulan UEM, Telekom Malaysia, Pos Malaysia, Tenaga Nasional dan Astro.




</doc>
<doc id="1399492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399492" title="Titan IIIB">
Titan IIIB

Titan IIIB adalah nama kolektif untuk sejumlah turunan dari kendaraan peluncuran ICBM Titan II dan Titan III, dimodifikasi dengan penambahan tahap atas Agena. Ini terdiri dari empat roket yang terpisah. Titan 23B adalah dasar Titan II dengan tahap atas Agena, dan Titan 24B adalah konsep yang sama, tetapi menggunakan roket Titan IIIM sedikit diperbesar sebagai basis.

Titan 33B adalah Titan 23B dengan Agena (yang memiliki diameter lebih kecil dari Titan) tertutup dalam fairing diperbesar, untuk memungkinkan muatan yang lebih besar akan diluncurkan. Anggota terakhir dari keluarga IIIB Titan adalah Titan 34B yang merupakan Titan 24B dengan fairing yang lebih besar digunakan pada Titan 33B.



</doc>
<doc id="1399493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399493" title="Titan IIIC">
Titan IIIC

Titan IIIC adalah booster ruang angkasa yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat. Ini direncanakan untuk digunakan sebagai kendaraan peluncuran di dibatalkan Dyna-Soar dan program Manned Orbiting Laboratory. Titan III juga digunakan untuk meluncurkan beberapa satelit selama misi tunggal.

Ini diluncurkan secara eksklusif dari Cape Canaveral, sementara saudaranya Titan IIID diluncurkan hanya dari Vandenberg AFB. Mayoritas payload IIIC itu diklasifikasikan satelit DoD, terutama pengintaian dan komunikasi Angkatan Laut laut.



</doc>
<doc id="1399500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399500" title="Titan IIID">
Titan IIID

Titan IIID atau Titan 3D adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika, meluncurkan 21 kali dengan satelit KH-9 dan KH-11 antara tahun 1971 dan 1982. Itu adalah turunan dua tahap dari tiga tahap Titan IIIC, dioptimalkan untuk orbit rendah Bumi meluncur melalui penghapusan tahap Transtage atas dari IIIC.

Titan IIID melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 15 Juni tahun 1971, meluncurkan satelit pertama KH-9. Ia pensiun dari layanan pada tahun 1982, dan digantikan oleh Titan 34D. Semua meluncurkan terjadi dari Space Launch Complex 4E di Vandenberg Air Force Base.


</doc>
<doc id="1399501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399501" title="Titan IIIE">
Titan IIIE

Titan IIIE atau Titan 3E, juga dikenal sebagai Titan III-Centaur adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika, meluncurkan tujuh kali antara tahun 1974 dan 1977. Ini digunakan untuk meluncurkan beberapa profil tinggi misi NASA, termasuk Voyager dan probe planet Viking, dan bersama pesawat ruang angkasa Jerman Barat-AS Helios.

Peluncuran dilakukan dari Launch Complex 41 di Cape Canaveral.


</doc>
<doc id="1399506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399506" title="Shavit">
Shavit

Shavit (Ibrani: "komet" - שביט) adalah kendaraan peluncuran ruang angkasa diproduksi oleh Israel untuk meluncurkan satelit kecil ke orbit bumi rendah.

Ini pertama kali diluncurkan pada tanggal 19 September 1988 (membawa payload satelit Ofeq), membuat Israel negara kedelapan yang memiliki kemampuan peluncuran ruang setelah Uni Soviet, Amerika Serikat, Prancis, Jepang, Republik Rakyat Tiongkok, Singapura, Inggris dan India.



</doc>
<doc id="1399507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399507" title="Jeruk sukade">
Jeruk sukade

Jeruk sukade ( adalah sebuah spesies buah jeruk yang umumnya memiliki kulit tebal dan bagian dalam yang kecil-kecil. Asalnya, pohon ini berasal dari Asia Tenggara. Saat ini banyak tumbuh di Sisilia, Maroko, Crete, Corsica, juga di Puerto Rico. Pohon ini dapat tumbuh hingga sekitar 3 meter. Sedangkan buahnya dapat mencapai diameter 25 cm dan berat hingga 4 kg. Bulir dari buah ini jarang dimanfaatkan. Kulitnya banyak digunakan. sebagai bahan tambahan untuk memasak. Kulit tersebut juga dapat dibuat menjadi selai. juga membuat minyak nabati, yang digunakan untuk bahan parfum.

Ada Banyak nama Loka di indonesia pada jeruk ini, misalnay di masyarakat bugis, sulawesi selatan dikenal dengan Sebutan Lemo Pattasi atau Lemo pattapi




</doc>
<doc id="1399508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399508" title="Shtil'">
Shtil'

Peluncur kendaraan ruang angkasa Shtil'(bahasa Rusia: (Штиль - calm (weather)), adalah SLBM dikonversi digunakan untuk meluncurkan satelit buatan ke orbit. Hal ini didasarkan pada R-29RM dirancang oleh State Rocket Center Makeyev dan terkait dengan Volna Launch Vehicle.

Shtil' adalah peluncuran kendaraan 3-tahap yang menggunakan propelan cair. ini adalah pertama peluncuran kendaraan untuk berhasil meluncurkan muatan ke orbit dari kapal selam, meskipun peluncuran dari struktur darat mungkin juga.



</doc>
<doc id="1399509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399509" title="Sistem Peluncuran Luar Angkasa">
Sistem Peluncuran Luar Angkasa

Space Launch System, atau SLS, adalah sebuah Space Shuttle Amerika Serikat yang diturunkan kendaraan peluncuran berat yang dirancang oleh NASA. Ini mengikuti pembatalan Program Constellation, dan untuk menggantikan Space Shuttle pensiun.

NASA Authorization Act tahun 2010 membayangkan transformasi desain kendaraan Ares I dan Ares V ke dalam kendaraan peluncuran tunggal yang dapat digunakan untuk kedua kru dan kargo.atmosfer semakin menipis dan akan membuat bumi semakin memanas,dan mudah di tembus oleh benda benda luar angkasa.



</doc>
<doc id="1399512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399512" title="Dewan Filharmonik Petronas">
Dewan Filharmonik Petronas

Dewan Filharmonik Petronas (DFP) adalah dewan konser pertama di Malaysia yang dibangun khusus untuk musik klasik oleh Petronas. Di sinilah berpangkalnya Orkestra Filharmonik Malaysia. Semenjak pembukaannya, dewan ini telah menjadi tuan rumah untuk sejumlah seniman dan orkestra terkemuka di dunia. DFP turut mementaskan persembahan "jazz" internasional di samping persembahan kebudayaan musik dan tarian tradisional Malaysia.

Dewan konser merupakan kamar berbentuk kotak barang kemas yang bisa mendudukkan 885 orang. Ruang dirancang agar dapat disesuaikan bagi setiap jenis musik, daripada orkestra dengan paduan suara hingga ke tarian Malaysia dan biola solo. Ruang konser juga dilengkapi dengan peralatan rekaman profesional dan diasingkan dari menara kantor, pusat ilmu, dan pusat perbelanjaan. Ciri-ciri istimewanya ialah atap bergerak yang tersembunyi. Atap ini dapat mengubah volume akustik dewan dari 13,300 m untuk pertunjukan konser musik kamar dan pertemuan ke ruang lebih luas sebesar 18,975 untuk orkestra besar dan pertunjukan permainan organ. Ini dirancang oleh konsultan akustik, Kirkegaard Associates.

Dewan Filharmonik Petronas terletak di Menara Kembar Petronas, dan diresmikan pada 17 Agustus 1998 oleh Orkestra Filharmonik Petronas, Tun Dr Siti Hasmah Mohamad Ali dan Perdana Menteri ketika itu, Tun Mahathir Mohamad.


</doc>
<doc id="1399514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399514" title="Soyuz-L">
Soyuz-L

Soyuz-L (Rusia: Союз, yang berarti "penyatuan"), Grau indeks 11A511L adalah roket pembawa expendable (sekali pakai) Soviet dirancang oleh OKB-1 dan diproduksi oleh State Aviation Plant No 1 di Samara, Rusia.

Itu digunakan untuk tes pendarat LK Lunar di orbit Bumi rendah, sebagai bagian dari program lunar Soviet.



</doc>
<doc id="1399515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399515" title="Soyuz-M">
Soyuz-M

Soyuz-M (Rusia: Союз, yang berarti "Union"), Grau indeks 11A511M adalah roket pembawa expendable (sekali pakai) Soviet dirancang oleh OKB-1 dan diproduksi oleh State Aviation Plant No 1 di Samara, Rusia.

Ini pada awalnya dibangun untuk meluncurkan berawak pesawat ruang angkasa Soyuz 7K-VI untuk angkatan bersenjata Soviet. Menyusul pembatalan program ini, pengembangan roket berlanjut selama pesawat ruang angkasa Soyuz 7K-S. Setelah ini juga dibatalkan, pengembangan Soyuz-M juga ditinggalkan, dan roket yang telah selesai digunakan untuk meluncurkan satelit pengintai.



</doc>
<doc id="1399516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399516" title="Rokot">
Rokot

Rokot (Rusia: Рокот berarti Rumble), juga diterjemahkan Rockot, adalah sebuah peluncuran kendaraan ruang angkasa Rusia yang bisa meluncurkan muatan 1.950 kilogram menjadi 200 kilometer orbit tinggi Earth dengan kemiringan 63°. Ini adalah turunan dari rudal balistik antar benua (ICBM) UR-100N (SS-19 Stiletto), disediakan dan dioperasikan oleh Eurockot Launch Services.

Peluncuran pertama kali dimulai pada tahun 1990 dari Kosmodrom Baikonur dari silo. Kemudian peluncuran komersial dimulai dari Kosmodrom Plesetsk menggunakan jalan peluncuran khusus dibangun kembali dari satu untuk roket Kosmos-3M. Biaya peluncur itu sendiri adalah sekitar 15 juta pada tahun 1999; Eurockot kontrak terakhir dengan ESA untuk meluncurkan Swarm pada September 2013 adalah senilai € 27.100.000 ($ 36.000.000).



</doc>
<doc id="1399523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399523" title="Proton-M">
Proton-M

Proton-M, (Протон-М) Grau indeks 8K82M atau 8K82KM, adalah roket pembawa Rusia berasal dari dikembangkan Proton Soviet. Hal ini dibangun oleh Khrunichev, dan diluncurkan dari situs 81 dan 200 di Kosmodrom Baikonur di Kazakhstan.

Peluncuran komersial dipasarkan oleh International Launch Services (ILS), dan umumnya menggunakan Situs 200/39. Pertama peluncuran Proton-M terjadi pada tanggal 7 April 2001.



</doc>
<doc id="1399524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399524" title="Saturn I">
Saturn I

Saturnus I (diucapkan "Saturnus satu") adalah pertama angkat berat peluncur ruang khusus di Amerika Serikat, sebuah roket yang dirancang khusus untuk meluncurkan muatan besar ke orbit Bumi rendah. Sebagian besar kekuatan roket berasal dari bawah panggung berkerumun terdiri dari tangki yang diambil dari desain roket tua dan diikat bersama-sama untuk membuat booster tunggal yang besar, menyebabkan kritikus bercanda menyebutnya sebagai "Cluster Last Stand".

Namun, desain terbukti suara dan sangat fleksibel. Keberhasilan utamanya yang meluncurkan satelit Pegasus dan verifikasi penerbangan dari Komando Apollo dan Layanan Modul aerodinamis dalam tahap peluncuran. Awalnya ditujukan sebagai booster militer universal pada 1960-an, ia menjabat hanya untuk jangka waktu singkat dan hanya dengan NASA, sepuluh Saturnus diterbangkan sebelum diganti oleh Saturnus IB, yang menampilkan tahap atas lebih kuat dan peningkatan instrumentasi .



</doc>
<doc id="1399530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399530" title="Opior sulawesi">
Opior sulawesi

Opior sulawesi ("Lophozosterops squamiceps") adalah spesies burung kacamata dalam famili "Zosteropidae". Burung ini endemik di Pulau Sulawesi, menghuni hutan primer dan tepi hutan pertumbuhan sekunder dataran tinggi (di atas 1000 m dari permukaan laut).



</doc>
<doc id="1399532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399532" title="Kacamata makasar">
Kacamata makasar

Kacamata makasar adalah spesies burung kacamata dalam famili "Zosteropidae". Burung ini endemik di Pulau Sulawesi dan penyebarannya hanya terbatas di Sulawesi Selatan..



</doc>
<doc id="1399559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399559" title="Kareo talaud">
Kareo talaud

Kareo talaud ("Amaurornis magnirostris") adalah spesies burung dalam famili "Rallidae". Burung ini endemik di Kepulauan Talaud, Sulawesi Utara. Ditemukan pada bulan Agustus 1996, hingga kini diketahui hanya hidup di Pulau Karakelong.



</doc>
<doc id="1399560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399560" title="Daftar bupati dan wali kota di Papua">
Daftar bupati dan wali kota di Papua

Berikut adalah daftar bupati dan wali kota petahana di Provinsi Papua. Bupati adalah kepala daerah kabupaten dan wali kota adalah kepala daerah kota.



</doc>
<doc id="1399562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399562" title="Cabai sulawesi">
Cabai sulawesi

Cabai sulawesi ("Dicaeum nehrkorni") adalah spesies burung dalam famili "Dicaeidae". Burung ini endemik di Pulau Sulawesi, menghuni hutan maupun tepi hutan di atas 600 meter dari permukaan laut.



</doc>
<doc id="1399567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399567" title="Analytical Review">
Analytical Review

Analytical Review adalah majalah yang didirikan di London pada tahun 1788 oleh penerbit Joseph Johnson dan penulis Thomas Christie. Majalah ini merupakan wadah untuk gagasan-gagasan politik dan religius yang radikal (dalam arti historis). Meski penyebarannya tidak banyak, majalah ini memengaruhi pendapat umum dan ditakuti oleh pemerintahan Pitt yang konservatif. Pada akhir tahun 1797, "Anti-Jacobin Review", musuh dari "Analytical Review", didirikan oleh pendukung pemerintah dan kepentingan reaksioner lainnya untuk mengkritik politik "Analytical" yang radikal dan mengawasi majalah tersebut karena sentimennya yang tidak patriotik dan tidak religius.

Penerbitan "Analytical Review" dihentikan pada Desember 1798 setelah kematian Christie (1796) dan Wollstonecraft (1797), pendakwaan Johnson atas tuduhan libel hasutan (1798), dan pensiunnya penyunting-penyunting lainnya.



</doc>
<doc id="1399571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399571" title="Drusila">
Drusila

Drusilla (38 M – 25 Agustus 79 M) adalah seorang putri dari Herodes Agripa dan saudari dari Bernike, Mariamne dan Herodes Agripa II. Ia tewas dalam letusan Gunung Vesuvius 79.


</doc>
<doc id="1399575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399575" title="Daftar episode Sam &amp; Cat">
Daftar episode Sam &amp; Cat

Halaman ini memuat daftar episode sitkom televisi Nickelodeon "Sam & Cat".

<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1399586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399586" title="Constantin-François Chassebœuf">
Constantin-François Chassebœuf

Constantin François de Chassebœuf, comte de Volney (3 Februari 1757 – 25 April 1820) adalah seorang filsuf, sejarawan, orientalis, dan politikus Prancis. Nama belakangnya awalnya adalah "Boisgirais", tetapi kemudian ia menggantinya menjadi "Volney" (dari "Voltaire" dan "Ferney").

Ia lahir di Craon, Anjou (kini di Mayenne) di keluarga bangsawan. Ia awalnya tertarik dengan bidang hukum dan kedokteran, tetapi kemudian mempelajari bahasa klasik, dan karyanya yang berjudul "Mémoire sur la Chronologie d'Hérodote" menarik perhatian Académie des Inscriptions.








</doc>
<doc id="1399593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399593" title="Charles Bradlaugh">
Charles Bradlaugh

Charles Bradlaugh (26 September 1833 – 30 Januari 1891) adalah seorang aktivis politik Inggris. Ia merupakan salah satu ateis Inggris dari abad ke-19 yang paling terkenal. Ia mendirikan National Secular Society pada tahun 1866.

Pada tahun 1880, Bradlaugh terpilih sebagai anggota parlemen untuk wilayah Northampton.



</doc>
<doc id="1399596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399596" title="William Cobbett">
William Cobbett

William Cobbett (9 Maret 1763 – 18 Juni 1835) adalah seorang jurnalis dan politikus Britania Raya. Ia juga terpilih sebagai anggota parlemen untuk wilayah Oldham.

Pada awal kariernya, ia merupakan pendukung Raja dan Negara, namun nantinya ia bergabung dengan pergerakan radikal. Walaupun ia bukan seorang Katolik, ia mendukung Emansipasi Katolik di Britania. Ia telah menulis banyak polemik mengenai reformasi politik dan agama, namun karyanya yang paling dikenal adalah "Rural Rides", yang masih dicetak hingga hari ini.




</doc>
<doc id="1399602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399602" title="Teofilantrofi">
Teofilantrofi

Teofilantrofi ("Sahabat Tuhan dan Manusia") adalah sekte deistik yang didirikan di Prancis selama Revolusi Prancis.

Thomas Paine, bersama dengan pengikut Rousseau dan Robespierre lainnya, mendirikan agama baru yang menggabungkan deisme Rousseau dan rè de la vertu Robespierre. Jean-Baptiste Chemin menulis "Manuel des théopanthropophiles" (Manual Teopantropofil), dan Valentin Haüy menawarkan institutnya sebagai tempat berkumpul sementara. Setelah Konvensi Nasional memberikan bangunan gereja Sainte Catherine di Paris, sekte ini mendapat beberapa pengikut, namun perkembangannya lambat hingga Louis Marie de La Révellière-Lépeaux, anggota Direktori yang berpengaruh, mendukung gereja ini.

Agama ini pada akhirnya dibubarkan oleh Konsul Pertama.




</doc>
<doc id="1399604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399604" title="George Holyoake">
George Holyoake

George Jacob Holyoake (13 April 1817 – 22 Januari 1906), adalah seorang sekularis Britania Raya. Ia mencetuskan istilah "sekularisme" pada tahun 1851 dan istilah "jingoisme" pada tahun 1878.

Holyoake tidak percaya akan Tuhan, namun pada akhirnya menganggap "ateisme" sebagai kata yang negatif, sehingga lebih menyukai istilah "sekularisme". Ia kemudian menggunakan kata "agnostik" ketika kata tersebut muncul.



</doc>
<doc id="1399629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399629" title="Homunculus">
Homunculus

Homunculus (dari bahasa Latin yang berarti "manusia kecil") adalah istilah yang digunakan secara umum di berbagai bidang ilmu untuk mendefinisikan sesuatu yang menggambarkan manusia berukuran kecil. Istilah ini dipopulerkan oleh para ahli alkimia pada abad ke 16, dan oleh para penulis fiksi abad ke 19, yang keduanya mendefinisikan manusia buatan. Konsep ini berakar dari kepercayaan "preformationism".

Di bidang ilmiah, istilah ini digunakan sebagai istilah untuk menyebut model tubuh manusia yang berskala kurang dari 1:1 atau lebih kecil dari manusia sebenarnya, untuk mengilustrasikan fisiologi dan psikologi, juga sebagai model pada ilmu seni lukis.

Di dalam karangan fiksi ilmiah, homunculus didefinisikan beragam. Beberapa menuliskan penciptaan homunculus melalui batu filsuf seperti yang disinggung dalam anime Fullmetal Alchemist, di mana disebutkan bahwa mahluk ini di ciptakan dari batu filsuf, sedangkan batu itu sendiri dibuat dari jiwa manusia.

Karya fiksi yang menyinggung homunculus diantaranya:




</doc>
<doc id="1399641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399641" title="Amorion">
Amorion

Amorion () adalah kota di Phrygia, Asia Kecil, yang didirikan para periode Hellenistik. Kota ini berkembang pesat di bawah Kekaisaran Bizantium, dan mengalami kemunduran setelah dijarah oleh Arab pada 838. Reruntuhan dan "höyük" ("gundukan, tumulus")nya terletak di dekat desa Hisarköy modern di distrik Emirdağ, Provinsi Afyonkarahisar.

Sumber-sumber Arab menyebut kota ini Ammuriye. Nama Amorion sendiri kemungkinan terkait dengan kata dari bahasa Proto-India-Eropa "ma" ("ibu"), sehingga pendirian kota ini mungkin berhubungan dengan kultus Dewi Ibu, yang memang pernah tersebar luas di Anatolia kuno. Di bawah kekuasaan Utsmaniyah, tempat ini, yang tak pernah menjadi sepenting sebelumnya, disebut Hergen Kale.



</doc>
<doc id="1399698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399698" title="Diskografi Glenn Fredly">
Diskografi Glenn Fredly

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi pop, jazz, dan gospel Indonesia, Glenn Fredly.


</doc>
<doc id="1399700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399700" title="Diskografi Raisa">
Diskografi Raisa

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi jazz dan pop berkebangsaan Indonesia, Raisa. Seperti kita tahu bahwa Raisa merupakan salah satu penyanyi wanita terpopuler saat ini di Indonesia. Penjualan beberapa lagu Raisa pun juga cukup melejit apalagi dikabarkan akan segera melaunching album terbaru.


</doc>
<doc id="1399701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399701" title="Diskografi Rebecca">
Diskografi Rebecca

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi berkebangsaan Indonesia, Rebecca.


</doc>
<doc id="1399703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399703" title="Diskografi Regina">
Diskografi Regina

Berikut adalah diskografi lengkap dari Regina Ivanova:


</doc>
<doc id="1399704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399704" title="Diskografi Shakila">
Diskografi Shakila

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi berkebangsaan Indonesia yang telah melebarkan sayap di kancah internasional dan berdomisili di Turki, Shakila.


</doc>
<doc id="1399705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399705" title="Diskografi Rita Effendy">
Diskografi Rita Effendy

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi pop berkebangsaan Indonesia, Rita Effendy.


</doc>
<doc id="1399709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399709" title="Diskografi Shazlin">
Diskografi Shazlin

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi pop berkebangsaan Indonesia, Shazlin.


</doc>
<doc id="1399711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399711" title="Diskografi Rieka Roslan">
Diskografi Rieka Roslan

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi jazz dan soul berkebangsaan Indonesia, Rieka Roslan, yang juga merupakan vokalis The Groove.


</doc>
<doc id="1399714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399714" title="Mata Ketiga (album)">
Mata Ketiga (album)

Mata Ketiga merupakan sebuah album musik solo perdana karya penyanyi Indonesia sekaligus vokalis utama The Groove, Rieka Roslan. Album ini dirilis pada tahun 2006, dengan lagu “Matahari” sebagai single utama.



</doc>
<doc id="1399715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399715" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Lampung">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Lampung

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Lampung I & 2 Periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

u


</doc>
<doc id="1399718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399718" title="Bercerita (album)">
Bercerita (album)

Bercerita merupakan sebuah album musik solo kedua karya penyanyi Indonesia sekaligus vokalis utama The Groove, Rieka Roslan. Album ini dirilis pada tahun 2006, dengan lagu “Sesalku”, “Cobalah Becermin Sendiri”, dan “Lelah” sebagai single utama. Album ini adalah album mini (EP) karena hanya memuat enam lagu, namun justru album ini paling banyak menelurkan hits single dibanding album-album Rieka yang lain.



</doc>
<doc id="1399723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399723" title="Triangle of Life">
Triangle of Life

Triangle of Life merupakan sebuah album musik solo ketiga karya penyanyi Indonesia sekaligus vokalis utama The Groove, Rieka Roslan. Album ini dirilis pada tahun 2008, dengan lagu “Wanita” sebagai single utama. Lagu ini ia nyanyikan bersama Yuni Shara, Iga Mawarni, Andien, serta Nina Tamam yang kemudian mereka dikenal sebagai 5 Wanita.



</doc>
<doc id="1399725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399725" title="Rendezvous (album Rieka Roslan)">
Rendezvous (album Rieka Roslan)

Rendezvous merupakan sebuah album musik solo keempat karya penyanyi Indonesia sekaligus vokalis utama The Groove, Rieka Roslan. Album ini dirilis pada tahun 2012, dengan lagu “Ku Jatuh Cinta” sebagai single utama. Lagu ini dinyanyikannya bersama seorang penyanyi jazz Indonesia yang juga merupakan kekasih Arumi Bachsin, Emil. Selain Emil, Rieka juga berduet dengan banyak penyanyi lain dalam album ini.



</doc>
<doc id="1399730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399730" title="Diskografi Vidi Aldiano">
Diskografi Vidi Aldiano

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi pop Indonesia, Vidi Aldiano. Album pertamanya, "Pelangi di Malam Hari" dirilis pada tahun 2008 di label Suara Hati, dan menjagokan lagu lama milik Keenan Nasution, “Nuansa Bening”, disusul “Status Palsu”, serta lagu “Cinta Jangan Kau Pergi” yang sebelumnya dipopulerkan diva Malaysia, Sheila Majid.

Album keduanya merupakan album bergenre reliji, dirilis tahun 2009, bertajuk "Lelaki Pilihan", menjagokan lagu reliji yang pernah dibawakan Rita Effendy, “Keagungan Tuhan”.

Album ketiganya, "Yang Kedua" dirilis tahun 2011, diproduksi oleh Suara Hati bekerja sama dengan Trinity Optima Production. Pada tahun yang Vidi berkolaborasi dalam album presiden Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono, membawakan tembang “Jiwaku Terang di Malam Itu”.


</doc>
<doc id="1399733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399733" title="Daftar bupati dan wali kota di Papua Barat">
Daftar bupati dan wali kota di Papua Barat

Berikut adalah daftar bupati dan wali kota petahana di Provinsi Papua Barat. Bupati adalah kepala daerah kabupaten dan wali kota adalah kepala daerah kota.

Catatan:

Catatan:



</doc>
<doc id="1399739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399739" title="Sumantri">
Sumantri

Dr. Drs. H. KRA Sumantri Noto Adinagoro, MM. () adalah bupati Magetan yang menjabat pada dua periode yakni 2008-2013 dan 2013-2018. Ia dilantik pada 23 Juli 2013. Ia bersama pasangannya Samsi diusung PDIP berhasil memenangkan pilkada Magetan 2013 setelah mengalahkan pasangan Nanik Karsini - Sugiho Pramono dan pasangan Djoko Prabowo - Hartoto yang diusung oleh Partai Demokrat, Partai Patriot dan Partai Amanat Nasional (PAN).


</doc>
<doc id="1399746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399746" title="Panekuk durian">
Panekuk durian

Panekuk durian atau "pancake" durian adalah makanan ringan berupa puree daging durian dan vla atau krim kocok yang dibalut dengan kulit crepes atau dadar gulung. Panganan ini pertama kali dipelopori oleh pedagang-pedagang kue rumahan di Kota Medan, dan lambat laun tersebar di kota-kota lain di Indonesia, seperti Jambi, Semarang, Jakarta, dan lain-lain.

Selain panekuk durian yang menggunakan durian Medan. Tersedia pula di pasar swalayan kota-kota besar panekuk durian berisi durian montong, dan durian-durian lokal lainnya. Para pedagang panekuk durian juga membuat banyak variasi rasa krim, selain variasi daging durian yang digunakan. Pada umumnya panekuk durian menggunakan krim kocok polos berwarna putih, namun sekarang ini banyak pula pedagang panekuk yang memodifikasi krim kocok menjadi bercitarasa lain seperti stroberi, coklat, keju, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="1399758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399758" title="T-ara Japan Tour 2013: Treasure Box">
T-ara Japan Tour 2013: Treasure Box

T-ara Japan Tour 2013: Treasure Box (ditulis dengan T-ARA JAPAN TOUR 2013 ～Treasure Box～) adalah Tur Nasional kedua di Jepang oleh penyanyi grup wanita Korea Selatan T-ara, untuk mendukung album kedua mereka berjudul, "Treasure Box" (2013). Tur tersebut dimulai pada tanggal 4 September 2013, di Fukuoka Sun Palace, Fukuoka, Jepang dan berakhir pada 27 September di Nippon Budokan di Tokyo, Jepang.

Main Set


</doc>
<doc id="1399780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399780" title="Fesyen Gotik">
Fesyen Gotik

Fesyen Gotik berasal dari kata "Gothic Fashion" adalah fesyen yang memiliki ciri khas gelap, misterius, eksotis, dan mistis. Gaya fesyen ini terinspirasi dari gaya fesyen era abad pertengahan, sastra-sastra horor, film-film horor, surrealisme, dan musik punk rock era 80an. Secara umum fesyen gotik menonjolkan ciri khas baju warna hitam, kulit putih pucat, rambut hitam, dandanan lipstik hitam, dan eyeliner hitam. Namun ciri khas tersebut berkembang seiring perubahan industri musik, film, dan teknologi.



</doc>
<doc id="1399789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399789" title="Satellite Launch Vehicle">
Satellite Launch Vehicle

Satellite Launch Vehicle atau SLV (उपग्रह प्रक्षेपण यान) adalah proyek dimulai pada awal tahun 1970 oleh Indian Space Research Organisation untuk mengembangkan teknologi yang dibutuhkan untuk meluncurkan satelit. Proyek ini dipimpin oleh APJ Abdul Kalam.

SLV dimaksudkan untuk mencapai ketinggian 400 km dan membawa muatan 40 kg. Ini adalah roket empat tahap dengan motor semua solid-propelan. Peluncuran pertama dari SLV berlangsung di Sriharikota pada tanggal 10 Agustus 1979. Peluncuran terakhir dari SLV berlangsung pada tanggal 17 April 1983. SLV-3 membentuk dasar dari generasi ASLV.



</doc>
<doc id="1399790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399790" title="Minotaur I">
Minotaur I

Minotaur I, atau hanya Minotaur adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika berasal dari rudal Minuteman II.

Hal ini digunakan untuk meluncurkan satelit kecil untuk Pemerintah AS, dan merupakan anggota dari keluarga roket Minotaur yang diproduksi oleh Orbital Sciences Corporation.



</doc>
<doc id="1399797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399797" title="Minotaur IV">
Minotaur IV

Minotaur IV, juga dikenal sebagai Peacekeeper SLV dan OSP-2 PK adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) aktif yang berasal dari ICBM LGM-118 Peacekeeper. Hal ini dioperasikan oleh Orbital Sciences Corporation, dan melakukan penerbangan perdananya pada 22 April 2010, membawa HTV-2a Hypersonic Test Vehicle.

Peluncuran orbital pertama terjadi pada tanggal 26 September 2010 dengan satelit SBSS untuk Angkatan Udara Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1399798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399798" title="Minotaur V">
Minotaur V

Minotaur V adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika berasal dari Minotaur IV, sendiri merupakan turunan dari LGM-118 Peacekeeper ICBM.

Ini dikembangkan oleh Orbital Sciences Corporation, dan melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 7 September 2013 membawa pesawat ruang angkasa LADEE untuk NASA.



</doc>
<doc id="1399800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399800" title="Molniya-M">
Molniya-M

Molniya-M (Rusia: Молния, yang berarti "petir"), penunjukan 8K78M, adalah roket pembawa Rusia (sebelumnya Uni Soviet) berasal dari ICBM R-7 Semyorka. Terutama dirancang untuk memperbaiki kekurangan desain dari booster 8K78 tahap ketiga, pertama kali diluncurkan pada tahun 1964 dan telah menggantikan pendahulunya, Molniya, pada akhir 1965. Selama tahun 1967, tahap inti ditingkatkan dan tali-ons dari Soyuz 11A57 yang diadopsi dan dibuat standar pada semua kendaraan berbasis R-7.

Hal itu membuat peluncuran 297 dan berpengalaman 21 kegagalan, yang terakhir terjadi pada tanggal 21 Juni 2005 ketika kerusakan payload satelit komunikasi Molniya-3K dari mencapai orbit. Penerbangan terakhir dari Molniya-M dilakukan pada tanggal 30 September 2010. Ini akan digantikan oleh Soyuz-2/Fregat.



</doc>
<doc id="1399804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399804" title="Kaituozhe-1">
Kaituozhe-1

Kaituozhe-1 atau (KT-1) (Explorer-1 dalam bahasa Inggris) adalah sebuah kendaraan peluncuran komersial Cina. Kecil dan berbahan bakar padat, desain didasarkan pada road mobile DF-31 ICBM dengan tahap atas tambahan. Kendaraan telah melakukan dua penerbangan, yang pertama pada bulan September 2002 dan yang kedua tepat satu tahun kemudian.

Penerbangan pertama gagal menempatkan satelit 50 kg ke orbit polar karena kerusakan tahap kedua. Penerbangan kedua lebih sukses, dengan para pejabat Cina menyatakan bahwa sistem bimbingan, pemisahan fairing dan pemisahan satelit peluncur bertemu "R & D standar." Peluncuran kendaraan adalah anggota dari keluarga roket Long March dan diproduksi oleh Space Solid Fuel Carrier Co.

Peluncuran kendaraan yang digunakan selama ASAT 2007 berspekulasi menjadi KT-409, turunan dari KT-1.



</doc>
<doc id="1399810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399810" title="Kosmos-3M">
Kosmos-3M

Kosmos-3M (Rusia : Космос-3М berarti "Cosmos", Grau indeks 11K65M) adalah kendaraan peluncuran ruang angkasa Rusia. Ini adalah roket dua tahap berbahan bakar cair, pertama kali diluncurkan pada tahun 1967 dan dengan lebih dari 420 peluncuran sukses dengan namanya.

Kosmos-3M menggunakan AK27P (red fuming nitric acid) atau dinitrogen tetroksida sebagai oksidator untuk mengangkat sekitar 1.400 kg (£ 3100) dari muatan ke orbit. Hal itu berbeda dari sebelumnya Kosmos-3 di kontrol yang lebih baik pada pembakaran tahap kedua, memungkinkan operator untuk menyesuaikan daya dorong dan bahkan menyalurkannya melalui nozel yang membantu mengarahkan roket untuk peluncuran beberapa satelit pada satu waktu.

PO Polyot telah memproduksi kendaraan ini yang diluncurkan di kota Rusia Omsk selama beberapa dekade. Ini pada awalnya dijadwalkan akan pensiun dari layanan pada tahun 2011, namun pada bulan April 2010, Panglima Angkatan Ruang Angkasa Rusia menegaskan bahwa itu akan pensiun pada akhir 2010. Salah satu peluncuran lebih lanjut, dengan Kanopus-ST yang direncanakan, namun hal ini dibatalkan pada akhir 2012 sebagai roket telah melampaui umur dari rencana sementara dalam penyimpanan menjelang peluncuran.



</doc>
<doc id="1399811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399811" title="Geosynchronous Satellite Launch Vehicle Mk III">
Geosynchronous Satellite Launch Vehicle Mk III

GSLV-III atau Geosynchronous Satellite Launch Vehicle mark III adalah kendaraan peluncuran proyek pengembangan saat ini oleh India Space Research Organization. Berlangsung pada awal tahun 2000-an dan sekarang dijadwalkan untuk diluncurkan tes suborbital pertama dari booster tahap GSLV pada tahun 2014.

Hal ini dimaksudkan untuk meluncurkan satelit ke orbit berat geostasioner, dan akan memungkinkan India untuk menjadi kurang bergantung pada roket asing untuk angkat berat.



</doc>
<doc id="1399812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399812" title="Falcon 1e">
Falcon 1e

Falcon 1e adalah kendaraan peluncuran Amerika yang merupakan versi upgrade dari kendaraan SpaceX Falcon 1, yang pensiun pada 2009 setelah lima peluncuran, dua di antaranya berhasil. Falcon 1e terdiri dari tahap pertama baru, yang kedua sama dengan tahap yang digunakan pada Falcon 1, dan baru, fairing payload lebih besar, dan diusulkan menjadi sebagian digunakan kembali.

Hal itu awalnya diumumkan untuk membuat penerbangan perdananya pada pertengahan 2011, tetapi perusahaan menarik roket dari pasar, dengan alasan "permintaan yang terbatas".



</doc>
<doc id="1399815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399815" title="Delta 5000">
Delta 5000

Delta seri 5000 adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika yang digunakan untuk melakukan peluncuran orbital pada tahun 1989.

Itu adalah anggota keluarga roket Delta. Meskipun beberapa varian diajukan, hanya Delta 5920 diluncurkan. Penunjukan ini menggunakan empat digit kode numerik untuk menyimpan informasi tentang konfigurasi roket. Itu dibangun dari kombinasi suku cadang tersisa dari roket Delta sebelumnya, yang sedang pensiun, dan bagian dari seri Delta II 6000, yang baru saja memasuki layanan.



</doc>
<doc id="1399816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399816" title="Soleman Bayoa">
Soleman Bayoa

Soleman Bayoa () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Perseru Serui di Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="1399817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399817" title="Delta 4000">
Delta 4000

Delta seri 4000 merupakan sistem peluncuran dibuang Amerika yang digunakan untuk melakukan dua peluncuran orbital pada tahun 1989 dan 1990.

Itu adalah anggota keluarga roket Delta. Meskipun beberapa varian diajukan, hanya Delta 4925 diluncurkan. Sebutan menggunakan empat digit kode numerik untuk menyimpan informasi tentang konfigurasi roket. Itu dibangun dari kombinasi suku cadang tersisa dari roket Delta sebelumnya, yang sedang pensiun, dan bagian dari seri Delta II 6000, yang baru saja memasuki layanan.



</doc>
<doc id="1399818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399818" title="Delta 3000">
Delta 3000

Delta seri 3000 adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika yang digunakan untuk melakukan 35 peluncurkan orbital antara tahun 1975 dan 1989.

Itu adalah anggota keluarga roket Delta. Beberapa varian ada, yang dibedakan oleh empat kode numerik digit.



</doc>
<doc id="1399823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399823" title="Delta 2000">
Delta 2000

Delta seri 2000 adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika yang digunakan untuk melakukan empat puluh empat peluncuran orbital antara tahun 1974 dan 1981. Itu adalah anggota keluarga roket Delta. Beberapa varian ada, yang dibedakan oleh empat kode numerik digit.

Delta seri 1000, 2000 dan 3000 menggunakan Surplus mesin roket Program NASA Apollo untuk tahap pertama dan kedua.



</doc>
<doc id="1399824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399824" title="Delta 1000">
Delta 1000

Delta seri 1000 (juga disebut sebagai Straight-Eight) adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika yang digunakan untuk melakukan peluncuran delapan orbital antara tahun 1972 dan 1975.

Itu adalah anggota keluarga roket Delta. Beberapa varian ada, dibedakan oleh empat kode numerik digit.



</doc>
<doc id="1399825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399825" title="Delta 0100">
Delta 0100

Delta seri 0100, juga Delta 100, 0300 atau seri 300, adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika yang dilakukan meluncurkan orbital antara 1968 dan 1972.

Itu adalah anggota keluarga roket Delta, dan yang pertama yang akan ditunjuk menggunakan kode empat digit numerik. Dua varian diterbangkan, individual ditunjuk Delta 0300 dan Delta 0900.



</doc>
<doc id="1399830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399830" title="Atlas III">
Atlas III

Lockheed Martin Atlas III adalah kendaraan peluncuran orbital Amerika, digunakan antara 2000 dan 2005.

Ini adalah anggota pertama dari keluarga Atlas sejak Atlas A untuk fitur metode pementasan "normal", dibandingkan dengan anggota keluarga Atlas sebelumnya, yang dilengkapi dengan mesin jettisonable pada tahap pertama (penopang).



</doc>
<doc id="1399831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399831" title="Atlas II">
Atlas II

Atlas II adalah anggota kendaraan peluncuran keluarga Atlas, yang berevolusi dari program rudal Atlas sukses tahun 1950-an. Atlas II adalah Atlas terakhir untuk menggunakan mesin tiga, desain "stage-and-a-half": dua tiga mesin yang telah disingkirkan selama pendakian, tetapi tangki bahan bakar dan elemen struktur lainnya tetap dipertahankan.

Ini dirancang untuk meluncurkan muatan ke orbit bumi rendah, orbit geosynchronous mentransfer atau orbit geosynchronous. Enam puluh tiga peluncuran dari Atlas II, IIA dan model IIAS dilakukan antara tahun 1991 dan 2004. (Semakin besar Atlas III digunakan antara 2000 dan 2005, dan Atlas V masih digunakan.)




</doc>
<doc id="1399836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399836" title="Falcon 9 v1.1">
Falcon 9 v1.1

Falcon 9 v1.1 adalah sistem peluncuran luar angkasa SpaceX versi kedua bertenaga roket. Ini dikembangkan pada 2010-2013, dan membuat peluncuran perdananya pada bulan September 2013.

Hal ini dirancang dan diproduksi oleh SpaceX, yang berkantor pusat di Hawthorne, California. Saat ini satu-satunya roket aktif dari keluarga roket Falcon.



</doc>
<doc id="1399837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399837" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Jawa Barat">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Jawa Barat

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Jawa Barat periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.



</doc>
<doc id="1399838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399838" title="Falcon Heavy">
Falcon Heavy

Falcon Heavy (FH) adalah kendaraan peluncur orbital kelas berat yang sebagian dapat digunakan ulang, dirancang dan diproduksi oleh SpaceX. Falcon Heavy berasal dari roket Falcon 9 dan terdiri dari tahap pertama Falcon 9 yang dimodifikasi sebagai inti tengah (center core) dan ditambah dua buah tahap pertama Falcon 9 sebagai booster samping serta satu tahap atas Falcon 9. Kedua tahap roket menggunakan propelan oksigen cair (LOX) dan minyak tanah roket-grade (RP-1). Falcon Heavy memiliki kapasitas muatan tertinggi dari setiap kendaraan peluncur yang saat ini beroperasi, dan kapasitas tertinggi keempat dari roket apa pun yang pernah dibuat, mengikuti Saturn V Amerika dan Energia Soviet serta N1.

SpaceX melakukan peluncuran perdana Falcon Heavy pada 6 Februari 2018. Pada peluncuran tersebut, Roket membawa dummy payload berupa mobil Tesla Roadster milik pendiri SpaceX Elon Musk.

Falcon Heavy dan Falcon 9 pada akhirnya akan digantikan oleh roket BFR (Big Falcon Rocket) yang sedang dalam pengembangan.



</doc>
<doc id="1399842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399842" title="Diamant">
Diamant

Diamant roket (Diamant adalah Prancis untuk "diamond") adalah sistem peluncuran dibuang yang pertama secara eksklusif Prancis dan pada saat yang sama peluncur satelit pertama yang tidak dibangun baik oleh Amerika Serikat atau Uni Soviet. Dengan demikian itu adalah pendahulu utama dari semua proyek peluncur Eropa berikutnya. Itu berasal dari program militer Pierres précieuses (Prancis: batu permata ) yang meliputi lima prototipe Agathe, Topaze, Emeraude, Rubis dan Saphir (Akik, Topaz, Emerald, Ruby dan Sapphire).

Desain Diamant dimulai pada tahun 1962, sebagai proyek perdana pesawat badan antariksa ruang angkasa Prancis, CNES. Dari 12 upaya peluncuran antara tahun 1965 dan 1975, 9 berhasil. Paling menonjol, Diamant itu digunakan untuk menempatkan satelit Prancis, Astérix, ke orbit pada tanggal 26 November 1965. Meskipun keberhasilan ini, Prancis meninggalkan Program peluncur nasional dalam mendukung peluncur Ariane Eropa pada tahun 1975.

Tiga versi berturut-turut dari roket Diamant dikembangkan, ditunjuk A, B dan BP4. Semua versi memiliki tiga tahap dan payload sekitar 150 kg untuk 200 km orbit.



</doc>
<doc id="1399850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399850" title="Energia">
Energia

Energia (Rusia: Энергия, Energiya, "Energi") adalah sebuah roket Soviet yang dirancang oleh NPO Energia untuk melayani sebagai sistem peluncuran expendable (sekali pakai) angkat berat serta pendorong untuk pesawat ruang angkasa Buran.

Sistem kontrol perusahaan pengembang utama adalah NPO "Electropribor". Energia menggunakan empat tali-on penguat didukung oleh empat nozzle mesin pembakaran RD-170 dengan minyak tanah/lox, dan tahap inti pusat dengan 4 satu RD-0120 (11D122) mesin berbahan bakar hidrogen cair/lox.



</doc>
<doc id="1399851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399851" title="Black Arrow">
Black Arrow

Black Arrow, resmi dikapitalisasi BLACK ARROW, adalah roket pembawa satelit Inggris. Dikembangkan pada 1960-an, itu digunakan untuk empat peluncuran antara tahun 1969 dan 1971.

Penerbangan akhir adalah peluncuran orbit pertama berhasil dilaksanakan oleh Inggris, dan menempatkan satelit Prospero ke orbit Bumi rendah.



</doc>
<doc id="1399855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399855" title="Commercial Titan III">
Commercial Titan III

Commercial Titan III, juga dikenal sebagai CT-3 atau CT-III adalah sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika, dikembangkan oleh Martin Marietta pada akhir 1980-an dan diterbangkan empat kali selama awal 1990-an.

Itu berasal dari Titan 34d, dan pada awalnya diusulkan sebagai sistem peluncuran expendable (sekali pakai) menengah-angkat untuk Angkatan Udara AS, yang memilih Delta II sebagai gantinya. Pengembangan dilanjutkan sebagai sistem peluncuran komersial, dan roket pertama terbang pada tahun 1990. Karena biaya yang lebih tinggi daripada roket kontemporer seperti Ariane 4, pesanan itu tidak akan datang, dan CT-3 sudah pensiun pada tahun 1992.



</doc>
<doc id="1399856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399856" title="Atlas I">
Atlas I

Atlas I sistem peluncuran expendable (sekali pakai) Amerika, yang digunakan pada 1990-an untuk meluncurkan berbagai satelit yang berbeda.

"I" dalam "Atlas I" dapat menyebabkan kebingungan, karena semua roket Atlas sebelumnya ditunjuk menggunakan huruf, berakhir dengan Atlas H, namun roket berikutnya yang ditunjuk dengan menggunakan angka romawi, dimulai dengan Atlas II. Secara resmi, "I" adalah angka romawi "1".


</doc>
<doc id="1399858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399858" title="Kipas aluvial">
Kipas aluvial

Kipas aluvial adalah endapan sedimen yang berbentuk seperti kipas dan terbentuk oleh aliran sungai. Aliran tersebut berasal dari satu titik di ujung kipas. Kipas aluvial biasanya dapat ditemui di wilayah pegunungan yang sedang bererosi. Banjir seringkali terjadi di kipas aluvial.

Kipas aluvial dapat ditemui di planet Mars, seperti yang ditemukan di kawah Gale. Kenampakan ini juga telah diamati oleh misi Cassini-Huygens di Titan dengan menggunakan alat Synthetic Aperture RADAR (SAR. Kipas tersebut lebih banyak tersebar di wilayah lintang tengah yang lebih kering di ujung sungai metana/etana yang seringkali menjadi basah atau kering akibat presipitasi, layaknya kipas kering di Bumi. Pencitraan radar menunjukkan bahwa materi kipas kemungkinan besar terdiri dari butiran-butiran es air atau senyawa organik padat dengan diameter dua sentimeter.



</doc>
<doc id="1399866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399866" title="Penguncian pasang surut">
Penguncian pasang surut

Penguncian pasang surut terjadi ketika gradien gravitasi membuat salah satu sisi benda langit selalu menghadap benda langit yang lain. Misalnya, satu sisi Bulan selalu menghadap planet Bumi. Benda langit yang biasanya terkunci pasang surut adalah satelit alami, tetapi jika perbedaan massa dan jarak antara dua benda langit kecil, kedua benda langit mungkin terkunci satu sama lain, layaknya Pluto dan Charon. Efek ini digunakan untuk menstabilisasi beberapa satelit buatan.


</doc>
<doc id="1399875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399875" title="Iradiasi">
Iradiasi

Iradiasi adalah suatu proses ketika suatu objek dipaparkan pada radiasi. Radiasi tersebut dapat berasal dari berbagai sumber, termasuk sumber alami. Biasanya istilah ini merujuk pada radiasi terionisasi dan tingkatan radiasi yang memenuhi kebutuhan tertentu (dan bukan radiasi dalam tingkatan normal seperti radiasi alam). Istilah iradiasi biasanya tidak meliputi radiasi non-terionisasi, seperti inframerah, cahaya tampak, gelombang mikro dari telepon seluler atau gelombang elektromagnetik yang dikeluarkan oleh penerima radio dan TV.

Iradiasi dapat diterapkan dalam berbagai bidang, seperti sterilisasi, kedokteran, implantasi ion, iradiasi ion, kimia industri, keamanan, dan pertanian.



</doc>
<doc id="1399882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399882" title="Asteroid tipe D">
Asteroid tipe D

Asteroid tipe D adalah jenis ateroid dengan albedo yang sangat rendah. Asteroid jenis ini dapat ditemui di bagian luar sabuk asteroid. Contoh asteroid tipe D adalah 152 Atala, 944 Hidalgo, dan sebagian besar asteroid Troya Yupiter. Menurut model Nice, asteroid tipe D mungkin berasal dari sabuk Kuiper.

Komposisi kimia permukaan asteroid tipe D mungkin mirip dengan satelit Callisto, sehingga permukaannya terdiri dari materi-materi berkarbon.


</doc>
<doc id="1399885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399885" title="Adlinda (kawah)">
Adlinda (kawah)

Adlinda adalah struktur cincin ganda (kawah tubrukan) terbesra ketiga di Callisto, dengan diameter sekitar 1000 km. Kawah ini terletak di belahan selatan Callisto. Namanya berasal dari mitologi Inuit.

Kawah tubrukan Lofn yang relatif muda dan besar terdapat di atas Adlinda. Endapan cerah dari kawah ini meliputi sekitar 30% permukaan Adlinda, sehingga menghambat penelitian lebih lanjut. Lofn adalah salah satu contoh kawah tubrukan yang dasarnya rata.


</doc>
<doc id="1399909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399909" title="Perjanjian UKUSA">
Perjanjian UKUSA

United Kingdom–United States of America Agreement (UKUSA, ), atau Perjanjian Britania Raya–Amerika Serikat, adalah perjanjian kerja sama multilateral dalam bidang intelijen sinyal antara Britania Raya, Amerika Serikat, Kanada, Australia, dan Selandia Baru. Aliansi operasi intelijen ini juga dikenal dengan istilah Five Eyes (FVEY).

Berawal dari kesepakatan informal terkait dengan Piagam Atlantik 1941, perjanjian rahasia ini diperbarui lagi melalui pengesahan Perjanjian BRUSA 1943 sebelum diberlakukan secara resmi pada tanggal 5 Maret 1946 oleh Britania Raya dan Amerika Serikat. Pada tahun-tahun berikutnya, perjanjian ini diperluas untuk mencakup tiga jajahan Persemakmuran Kanada, Australia, dan Selandia Baru. Negara-negara lain ("pihak ketiga") seperti Jerman Barat, Filipina, dan beberapa negara Skandinavia juga bergabung dengan komunitas UKUSA.

Sebagian besar pembagian informasi ini dilakukan melalui jaringan ultrasensitif STONEGHOST. Jaringan ini berisi "rahasia-rahasia dunia Barat yang sangat dijaga ketat". Selain menetapkan peraturan pembagian intelijen, perjanjian ini meresmikan dan menetapkan "Hubungan Istimewa" ("Special Relationship") antara Britania Raya dan Amerika Serikat.

Karena tergolong perjanjian rahasia, keberadaannya tidak diketahui oleh Perdana Menteri Australia sampai tahun 1973, dan baru diungkapkan ke publik tahun 2005. Pada 25 Juni 2010, untuk pertama kalinya dalam sejarah, teks lengkap perjanjian ini dirilis ke publik oleh Arsip Nasional Britania Raya dan bisa diakses di Internet. Sesaat setelah dirilis, Perjanjian UKUSA sepanjang tujuh halaman ini diakui oleh majalah "Time" sebagai salah satu dokumen terpenting era Perang Dingin karena memiliki dampak sejarah yang besar.

Saat ini, pengungkapan pengintaian massal 2013 oleh Edward Snowden menunjukkan bahwa aktivitas pembagian informasi intelijen antara sekutu-sekutu Dunia Pertama era Perang Dingin telah merambah ranah digital World Wide Web.

Meski aliansi UKUSA sering dikaitkan dengan sistem ECHELON, intelijen yang diproses bergantung pada banyak sumber informasi dan intelijen yang dibagikan tidak terikat pada intelijen sinyal saja. Tabel berikut memberi gambaran tentang lembaga pemerintah yang terlibat dan masing-masing tugasnya di dalam komunitas "Five Eyes":




</doc>
<doc id="1399931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399931" title="Pakaian luar angkasa">
Pakaian luar angkasa

Baju ruang angkasa adalah sebuah pakaian yang dikenakan untuk menjaga hidup manusia dalam lingkungan yang keras dari luar angkasa, vakum dan suhu ekstrem. Baju ruang angkasa sering dipakai di dalam pesawat ruang angkasa sebagai tindakan pencegahan keamanan dalam kasus hilangnya tekanan kabin, dan yang diperlukan untuk kendaraan kegiatan ekstra atau extra-vehicular activity (EVA), pekerjaan yang dilakukan di luar pesawat ruang angkasa. Baju ruang angkasa telah dipakai untuk pekerjaan tersebut di orbit Bumi, di permukaan Bulan, dan perjalanan kembali ke Bumi dari Bulan. Baju luar angkasa yang modern menambah tekanan dasar garmen dengan sistem peralatan yang kompleks dan lingkungan sistem yang dirancang untuk menjaga pemakainya nyaman, dan untuk meminimalkan upaya yang diperlukan untuk menekuk kaki, menolak kecenderungan tekanan lembut alami garmen untuk kaku terhadap vakum. Sebuah suplai oksigen mandiri dan sistem kontrol lingkungan sering digunakan untuk memungkinkan kebebasan penuh gerakan, independen dari pesawat ruang angkasa.

Beberapa persyaratan tersebut juga berlaku untuk pakaian tekanan dipakai untuk tugas-tugas khusus lainnya, seperti penerbangan pengintaian ketinggian tinggi. Atas garis Armstrong (sekitar 19.000 m (62.000 ft)), atmosfer begitu tipis sehingga cocok bertekanan diperlukan.

Yang pertama sesuai tekanan penuh untuk penggunaan di ketinggian ekstrem yang dirancang oleh penemu individu sedini tahun 1930-an. Baju ruang angkasa pertama kali dipakai oleh manusia di ruang angkasa adalah Soviet SK-1 cocok dikenakan oleh Yuri Gagarin pada tahun 1961.



</doc>
<doc id="1399942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399942" title="Air Tractor">
Air Tractor

Air Tractor Inc adalah produsen pesawat Amerika Serikat yang berbasis di Olney, Texas. Leland Snow mendirikan perusahaan pada tahun 1978 dalam rangka untuk memproduksi pesawat pertanian baru berasal dari pesawat S-2B (dirancang oleh perusahaan sebelumnya nya Snow Aeronautical).

Khusus tanda nama Model AT-300 Air Tractor, pesawat baru pertama terbang pada tahun 1973. Pada tahun 2004 pesawat Tractor Air ke 2000 disampaikan.




</doc>
<doc id="1399945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399945" title="Fluks">
Fluks

Dalam fisika dan matematika terapan, fluks adalah aliran properti fisik dalam ruang. Pemahaman ini merupakan dasar konsep medan dalam fisika dan matematika, dengan dua penerapan utama: dalam fenomena perpindahan dan integral permukaan.

Kata "fluks" berasal dari bahasa Latin: "fluxus" yang berarti "aliran" dan "fluere" yang berarti "mengalir". Istilah ini diperkenalkan oleh Isaac Newton dalam bidang kalkulus diferensial.


</doc>
<doc id="1399947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399947" title="Air Tractor AT-802">
Air Tractor AT-802

Air Tractor AT-802 adalah sebuah pesawat pertanian bermesin turboprop sayap rendah (low wing) yang juga dapat diadaptasi menjadi pemadam kebakaran atau versi bersenjata. AT-802 pertama kali terbang di Amerika Serikat pada bulan Oktober 1990 dan diproduksi oleh Air Tractor Inc.

AT-802 membawa gerbong kimia antara mesin firewall dan kokpit dan satu lagi di bawah perut. Di AS, itu dianggap sebagai Type III SEAT, atau Air Tanker Mesin Tunggal.




</doc>
<doc id="1399954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399954" title="Pilatus Aircraft">
Pilatus Aircraft

Pilatus Aircraft Ltd. adalah produsen pesawat yang terletak di Stans, Swiss. Perusahaan ini mempekerjakan 1.441 orang.
Perusahaan ini didirikan pada tanggal 16 Desember 1939, dan pembangunan gedung produksi baru dimulai pada bulan Maret 1940. Karya pertama untuk perusahaan baru adalah perakitan pengintai biplane EKW C-35 dari suku cadang, dan perbaikan pekerjaan pada jenis lain.



</doc>
<doc id="1399957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399957" title="Palimpsest (astronomi)">
Palimpsest (astronomi)

Palimpsest adalah kawah kuno di satelit alami ber-es di Tata Surya luar yang reliefnya telah hilang karena merembetnya permukaan ber-es atau curahan kriovolkano, sehingga menyisakan kenampakan albedo yang melingkar. Permukaan satelit alami yang ber-es seperti Callisto dan Ganymede menyimpan petunjuk sejarah kedua satelit tersebut di palimpsest. Salah satu contoh palimpsest adalah Memphis Facula di Ganymede dengan lebar sebesar 340 km.


</doc>
<doc id="1399967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399967" title="Bank Sentral Republik Dominika">
Bank Sentral Republik Dominika

Bank Sentral Republik Dominika (, BCRD) adalah bank sentral yang didirikan oleh Hukum Moneter dan Perbankan tahun 1947. Kantor pusatnya terletak di Santo Domingo de Guzmán, ibu kota Republik Dominika. Bank ini bertanggung jawab untuk mengatur sistem moneter dan perbankan di negara itu.




</doc>
<doc id="1399977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399977" title="Fungsi hampir berkala">
Fungsi hampir berkala

Dalam matematika, fungsi hampir berkala secara gamblang adalah fungsi bilangan riil yang bersifat periodik terhadap tingkat keakuratan apapun yang diinginkan karena "periode nyaris"-nya panjang dan terdistribusi dengan baik. Konsep ini awalnya diteliti oleh Harald Bohr, lalu disederhanakan oleh Vyacheslav Stepanov, Hermann Weyl, dan Abram Samoilovitch Besicovitch. Ada pula fungsi nyaris periodik di kelompok abelian padat tertutup yang pertama kali diteliti oleh John von Neumann.

Kehampirberkalaan ("almost periodicity") adalah sifat sistem dinamika yang tampak menelusuri kembali jalurnya melalui ruang fase, namun tidak sepenuhnya tepat. Salah satu contohnya ada di sistem keplanetan: Planet-planet bergerak di orbitnya dengan periode yang tidak komensurabel (i.e. vektor periodenya tidak proporsional dengan vektor bilangan bulat). Teorema Kronecker tentang perkiraan diofantin dapat dipakai untuk menunjukkan bahwa konfigurasi apapun yang terjadi sekali akan terjadi lagi dengan akurasi tertentu. Jika seorang pengamat menunggu cukup lama, ia bisa melihat semua planet kembali ke posisi sebelumnya dalam kurun satu detik busur.




</doc>
<doc id="1399987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399987" title="Springer Science+Business Media">
Springer Science+Business Media

Springer Science+Business Media atau Springer adalah perusahaan penerbitan global yang menerbitkan buku, buku elektronik, dan jurnal tinjauan sejawat di terbitan-terbitan sains, teknik, dan medis (STM). Springer juga memiliki beberapa pangkalan data ilmiah, termasuk SpringerLink, Springer Protocols, dan SpringerImages. Buku-buku terbitannya meliputi karya referensi besar, buku teks, monograf, dan seri buku. Lebih dari 88.000 judul buku elektronik tersedia dalam 18 kategori koleksi. Springer memiliki kantor di Berlin, Heidelberg, Dordrecht, dan New York City.

"Liha "




</doc>
<doc id="1399996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1399996" title="Banquet">
Banquet

Banquet dalam terjemahan bahasa indonesia berarti perjamuan. Sedangkan arti banquet adalah pelayanan suatu acara yang sudah dipesan dan direncanakan sebelumnya melingkupi pelayanan makanan-minuman, ruangan dan kelengkapan peralatan yang dibutuhkan dalam waktu tertentu.

Banquet dilatarbelakangi oleh kodrat manusia yang saling berinteraksi yang pada masa dahulu kaum Prancis, keluarga maupun kerabat kaisar yang sering kali menyelenggarakan acara berkumpul sambil makan dan minum bersama di antara kelompoknya masing-masing.

Pada Hotel, banquet memiliki bagian tersendiri dalam suatu susunan departemen dan masih dalam lingkup F&B Department yang bertugas untuk menangani segala macam kegiatan pesta atau jamuan yang diselenggarakan oleh suatu panitia atau pihak lain yang membuat pesanan ke hotel.
Departemen banquet memiliki peranan penting dalam hal pelayanan jasa penyelenggaraan acara yang diadakan oleh hotel.
Banquet tidak jauh berbeda dengan restoran baik perlengkapan, peralatan serta tata saji yang disuguhkan, hanya saja banquet tidak menyediakan sajian secara permanen, melainkan diselenggarakan setelah adanya pihak pemesanan yang akan menyelenggarakan acara. Pelayanan pada banquet dimulai sejak pelanggan memesan tempat hingga akhir acara.

Acara-acara yang dapat diselenggarakan oleh departmen banquet:





Untuk memulai pekerjaannya, departemen banquet menerima dokumen BEO yang berisikan acara yang sudah dipesan tamu. Dokumen BEO berisikan informasi nama pelanggan, jenis acara, tanggal, waktu, ruang, jumlah tamu dan juga hal yang diinginkan tamu untuk dipersiapkan. Berdasarkan hal tersebut, departemen banquet bisa memulai melakukan persiapan suatu acara.


</doc>
<doc id="1400031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400031" title="Boa pohon Papua">
Boa pohon Papua

Boa pohon Papua atau yang lebih dikenal dengan nama mono pohon adalah spesies ular dalam keluarga Boidae. Spesies ini ditemukan di pulau Papua dan Kepulauan Bismarck.

Ular ini panjangnya mencapai 1 meter. Tidak berbisa dan tidak agresif. Warna tubuhnya oranye, merah, coklat, atau kelabu kecokelatan. Biasanya hidup di dahan pepohonan, namun sering juga ditemukan di tanah. Aktif pada malam hari. Mangsa utamanya adalah kadal kecil, cecak, dan mamalia kecil. Berkembang biak dengan cara melahirkan anak-anaknya yang berjumlah sampai 10 ekor.

Subspesies ini sering ditemukan beraktivitas di tanah, walaupun tinggal di atas pohon.

Ukuran jantan dari subspesies ini lebih kecil daripada betina, dengan ukuran panjang tubuh 90 cm - 1 m, berat badan 300 - 400 g. Umumnya Betina berukuran panjang 1,2 - 1,4 m dan berat 1 - 1,2 kg. Warna subspesies ini beragam dari coklat tua sampai merah pirang, dengan pola sisik yang khas, meski ada juga subspesies "paulsoni santa isabella" yang berwarna putih.

Boa pohon Papua termasuk ular yang populasinya kritis. Hutan yang menjadi habitat ular ini banyak dirusak untuk dijadikan lahan pertanian atau perumahan, dan ular ini banyak diburu untuk dijual dan dijadikan hewan peliharaan.



</doc>
<doc id="1400033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400033" title="Boa tanah Papua">
Boa tanah Papua

Boa tanah Papua, juga dikenal sebagai Mono tanah, adalah sejenis Ular dari keluarga Boidae. Ular ini hanya ditemukan di Pulau Papua.

Ular ini berbadan gemuk, ekor agak pendek dan meruncing. Panjang tubuhnya mencapai 1 meter. Warna tubuhnya hitam atau cokelat tua dengan variasi adanya motif polos di badannya, meskipun ada juga yang berwarna merah. Secara morfologis, corak warna ular ini tampak mirip dengan Puff Adder ("Bitis arietans") dari Afrika. Di lapangan, kedua ular ini sukar dibedakan, kecuali jika ular bandotan itu membuka mulutnya akan jelas terlihat taringnya, sedangkan boa tanah sendiri tidak punya taring, hanya gigi berukuran agak sedang saja..

Ular ini tinggal di tanah (terestrial), namun juga ditemukan melingkar di tanaman atau pohon (semi-arboreal). Biasanya ditemukan tidak jauh dari perairan. Aktif pada malam hari. Tidak berbahaya dan tidak agresif. Mangsanya adalah kadal, cecak, dan mamalia kecil.

Catatan populasi ular ini belum dievaluasi. Namun sekarang, ular ini sangat langka karena sungai yang menjadi habitatnya dikeringkan untuk wilayah pemukiman atau pertanian, dan ular ini banyak diburu untuk dipelihara.



</doc>
<doc id="1400045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400045" title="Kepala Curup, Binduriang, Rejang Lebong">
Kepala Curup, Binduriang, Rejang Lebong

Kepala Curup adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Binduriang, Kabupaten Rejang Lebong, Provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="1400046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400046" title="Anakonda hijau">
Anakonda hijau

Anakonda hijau ("Eunectes murinus") adalah spesies ular boa besar yang tersebar di daerah tropis Amerika Selatan. Ular ini merupakan ular terbesar di dunia, berdasarkan diameter lingkar tubuh bagian tengahnya. Istilah anakonda (tanpa kata tambahan) sering digunakan untuk menyebut ular ini, walaupun istilah ini juga digunakan untuk menyebut jenis-jenis lain dari marga "Eunectes".

Panjang tubahnya bisa mencapai 8 meter, dan merupakan ular terpanjang di Benua Amerika. Berat tubuhnya secara keseluruhan bisa mencapai 250 kg. Diameter lingkar tubuh bagian tengah ular ini mencapai hampir satu meter. Banyak pula penemuan-penemuan spesimen yang panjangnya mencapai 15 meter dengan ketebalan tubuh melebihi batang pohon kelapa. Walupun ukuran itu adallah ukuran ular terbesar yang pernah tercatat, namun masyarakat di daerah aliran sungai Amazon, Brazilia mempercayai adanya spesimen-spesimen yang lebih besar.

Warna tubuhnya hijau kecokelatan atau hijau lumut dengan bercak-bercak bundaran hitam besar di punggung, dari leher hingga ekor. Di kedua sisi badannya terdapat bercak-bercak hitam berbentuk huruf "O" dari leher hingga ekor. Di bagian belakang matanya terdapat garis berwarna hitam dengan garis warna oranye di bawahnya. Tubuh bagian bawah berwarna cokelat pucat atau kuning pucat agak kehijauan dengan bintik-bintik kecil berwarna gelap.

Anakonda hijau tersebar luas di pedalaman hutan hujan tropika di Amerika Selatan sebelah timur Barisan Andes, meliputi Peru bagian timur, Brazilia, Bolivia, Paraguay bagian utara, Ekuador bagian timur, Kolombia, Venezuela, Guyana, Suriname, Guyana Prancis, serta di Pulau Trinidad dan Tobago di pantai timur-laut Brazilia. Anakonda menyukai tempat-tempat basah dan perairan yang luas. Biasanya ular ini beraktivitas di rawa-rawa terbuka dan sungai-sungai hilir di tengah hutan.

Anakonda menghabiskan waktunya di sekitar perairan dan jarang naik ke darat. Meskipun begitu, ular ini seringkali memanjat pohon tinggi untuk berjemur atau mencari makan. Makanan anakonda terdiri dari ikan, katak, burung, mamalia dan reptilia. Hewan yag paling sering diburu ular ini terutama kapibara (sejenis hewan pengerat besar yang endemik di Amerika Selatan) dan kaiman (sejenis Alligator yang endemik di Amerika Selatan). Ular ini berkembangbiak dengan bertelur-melahirkan (ovovivipar). Jumlah anak yang dilahirkan bisa mencapai 40 ekor.

Seringkali beredar legenda yang menggambarkan anakonda sebagai monster hutan dan pemakan manusia (misalnya, seperti cerita dalam film ). Hal ini dipercaya oleh banyak orang, walaupun belum ada bukti samasekali mengenai mitos ini. Banyak pula mitos yang beredar di dunia maya atau internet, yang menyebutkan tentang keberadaan anakonda raksasa berkeliaran di pedalaman Kalimantan. Akan tetapi, hal ini disanggah dan tidak benar, karena sampai sekarang tidak ada bukti nyata yang menunjukkan kebenaran hal ini.



</doc>
<doc id="1400047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400047" title="Kitchen Sink">
Kitchen Sink

The Kitchen Sink adalah film komedi horor Amerika yang disutradarai oleh Robbie Pickering dan ditulis oleh Oren Uziel.



</doc>
<doc id="1400051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400051" title="Sanca bola">
Sanca bola

Sanca bola adalah suatu spesies Ular tidak berbisa yang ditemukan di Afrika. Spesies ini merupakan spesies Sanca terkecil di Afrika dan populer sebagai hewan peliharaan dikarenakan wataknya yang jinak. Saat ini tidak ada subspesies yang diketahui. Nama lainnya adalah Sanca raja. Nama "Sanca bola" diberikan karena prilaku hewan ini yang cenderung untuk menggulung seperti bola dalam keadaan tertekan atau takut. Nama "Sanca raja" (dari kata Latin "regius") berasal dari kisah Cleopatra yang diduga mengenakan ular ini di sekitar pergelangan tangannya.



</doc>
<doc id="1400054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400054" title="Anis geomalia">
Anis geomalia

Anis geomalia ("Geomalia heinrichi") adalah spesies burung dalam famili "Turdidae". Burung ini endemik di Indonesia dan hanya ditemukan di hutan primer Pulau Sulawesi di atas ketinggian 1700 meter dari permukaan laut.



</doc>
<doc id="1400057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400057" title="Anis sulawesi">
Anis sulawesi

Anis sulawesi ("Cataponera turdoides") adalah spesies burung dalam famili "Turdidae". Burung ini endemik di Indonesia dan hanya di temukan di hutan dataran tinggi Pulau Sulawesi di atas ketinggian 1100 meter dari permukaan laut.

Burung Anis Sulawesi atau Sulawesi Thrush tergolong jenis burung berukuran sedang dengan panjang tubuhnya berkisar antara 20-25 cm. Bulu tubuhnya secara umum terlihat berwarna coklat dan seperti bertudung. Mahkota berwarna coklat tua dengan garis berwarna hitam di atas mata. Paruh dan lingkaran mata berwarna jingga. Termasuk kulit kaki yang juga berwarna jingga

Anis Sulawesi adalah burung endemik Sulawesi. Burung pengicau dari famili Turdidae hanya bisa dijumpai di pulau Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Sulwesi Tengah, dan Sulawesi Barat. Hingga saat ini diakui empat subspesies (ras) burung Anis ini yaitu:


Suara anis sulawesi sangat merdu yang pada umumnya bersuara dengan ketinggian sekitar 3 sampai 6 meter dari permukaan tanah

Habitat burung Anis Sulawesi adalah hutan pegunungan dataran tinggi pada ketinggian antara 1100 hingga 2400 meter dpl. Biasa ditemukan hidup sendiri atau dalam kelompok kecil yang terdiri kurang dari empat individu. Kacang juga bercampur dengan burung-burung jenis lainnya. Makanan jenis burung anis endemik ini adalah buah-buahan dan juga serangga

Populasi burung Anis (Cataponera turdoides) secara keseluruhan belum diketahui dengan pasti. Meskipun merupakan burung endemik dengan daerah persebaran yang terbatas namun Birdlife International meyakini populasinya masih aman.

Maka dari itu Daftar Merah IUCN mendaftarkan burung ini dalam kategori spesies Least Concern (Resiko Rendah). Dan di Indonesia ini, burung Anis ini tidak termasuk burung yang dilindungi.



</doc>
<doc id="1400063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400063" title="Berkik-gunung sulawesi">
Berkik-gunung sulawesi

Berkik-gunung sulawesi ("Scolopax celebensis") adalah spesies burung dalam famili "Scolopacidae". Burung ini endemik di Indonesia dan hanya ditemukan di hutan pegunungan dataran tinggi Pulau Sulawesi di atas ketinggian 1100 meter dari permukaan laut.



</doc>
<doc id="1400064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400064" title="Astrologi menurut Agama Abrahamik">
Astrologi menurut Agama Abrahamik

Astrologi menurut agama Abrahamik adalah hal yang terlarang didasarkan pada catatan di dalam Alkitab. Hal ini disebabkan karena dalam ilmu astrologi meyakini bahwa posisi benda-benda langit dan pergerakannya memiliki pengaruh terhadap nasib seseorang atau kejadian yang akan terjadi di bumi. Adanya sebagian penyandaran Astrologi kepada Agama Abrahamik (seperti Astrologi Yahudi atau Astrologi Islam) adalah suatu kesalahan, baik dikarenakan ketidak-mampuan membedakan definisi astrologi dengan astronomi yang diperbolehkan, atau juga karena terjadinya penyimpangan dari akidah yang jelas tertulis di dalam Alkitab.

Hal ini pun di dukung oleh ilmu sains yang mengkategorikan astronomi sebagai pseudosains. Tidak ada kaitan secara ilmiah antara posisi benda langit, bintang atau rasinya dengan nasib seseorang. Meskipun para agamawan dan para ilmuwan pun telah lama menolak prinsip-prinsip dasar dari Astrologi ini, namun jutaan orang tetap terus mempercayainya dan mempraktikannya. Astronomi harus dibedakan dari astrologi. Memang betul bahwa dua bidang ini memiliki asal usul yang sama, namun pada saat ini keduanya sangat berbeda.

Astrologi merupakan hal yang tercela dan keji dalam akidah Yahudi setara dengan perbuatan sihir dan perdukunan. Sebagaimana disebutkan dalam beberapa ayat:

Ilmu Astrologi (juga Ilmu nujum, horoskop, zodiak atau ramalan bintang) dalam akidah Islam adalah hal yang terlarang dan merupakan dosa besar yang digolongkan ke dalam kategori ilmu sihir dan bentuk kesyirikan. Karena di dalamnya mengajarkan ramalan tentang kejadian yang belum dan akan terjadi juga pengakuan mengetahui ilmu gaib yang menjadi kekhususan Allah, seperti rejeki, jodoh, umur, dll.
Dalam syariat dibedakan antara At-Tanjim ("ilmu Ta'tsir") yaitu berdalil dengan keadaan bintang-bintang terhadap kejadian-kejadian di bumi, berbeda dengan "Ilmu Taisir" yakni mencari arah kiblat, waktu-waktu shalat, dan mengetahui pergantian musim dengan meneliti kedudukan bintang.

Sehingga ilmu Astronomi yang mempelajari hal-hal yang tidak bertentangan dengan ilmu agama seperti meneliti pergerakan benda langit untuk penanggalan, menandakan masuknya bulan baru ("hilal"), mengetahui masuknya waktu shalat, juga penunjuk arah, maka ilmu Astronomi yang seperti ini tidaklah terlarang.

Ada tiga jenis keyakinan terhadap Astrologi dan ketiga jenis tersebut haram:

Nabi Muhammad menegaskan bahwa Gerhana tidak ada hubungannya dengan kelahiran maupun kematian seseorang, melainkan hanya salah satu di antara tanda kebesaran Allah.
Menisbahkan turunnya hujan kepada bintang termasuk pada syirik besar dan perkara jahiliyah. Pada zaman jahiliyah, orang-orang Arab beranggapan bahwa jika salah satu bintang hilang dan terbit penggantinya, maka hujan akan turun. Mereka menisbahkan hujan kepada terbit dan tenggelamnya bintang: "Kami mendapatkan hujan karena bintang ini dan bintang itu."

Disebutkan dalam hadits, yang menjelaskan sebab turunnya surah Al-Waqi'ah:75-82:
Ibnu Taimiyyah berkata: “Astrologi yakni yang berkenaan dengan mempelajari posisi dan aspek dari benda langit dengan keyakinan bahwa hal itu memiliki pengaruh pada peristiwa alam di bumi dan urusan manusia adalah dilarang dalam Al-Qur'an, Sunnah, dan dengan kesepakatan para ulama. Bahkan, Astrologi dinyatakan terlarang oleh seluruh Nabi Allah.”

Ibnu Qayyim Al-Jauziyyah dalam Miftah Darus Saadah menggunakan argumen empiris dalam astronomi dengan tujuan untuk membantah praktik judisial dari Astrologi yang sangat lekat dengan perdukunan.

Muhammad bin Shalih Al-Utsaimin, berkata: “Astrologi adalah sejenis perdukunan dan ramalan. Hal ini terlarang karena berlandaskan ilusi, bukan pada fakta ilmiah. Tidak ada hubungannya antara pergerakan dari benda-benda langit dengan apa yang terjadi di muka bumi.”

Diyanet Vakfi-yang didukung oleh pemerintahan Turki- yang mewakili pandangan Sunni, juga menyatakan perbedaan antara astronomi dan Astrologi, dan menyatakan bahwa Astrologi dipengaruhi oleh adat Arab yang non-Islam, khususnya Astrologi Sabaean dan Hindu. Ilmu Astrologi dipandang sebagai tidak ilmiah dan kondusif dari pandangan manusia tak berdaya dalam menghadapi kekuatan alam.
Sayangnya, dalam masyarakat awam, astrologi adalah populer, dengan kebanyakan surat kabar menampilkan kolom astrologi.


</doc>
<doc id="1400067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400067" title="Bilbong sula">
Bilbong sula

Bilbong sula ("Streptocitta albertinae") adalah spesies burung dalam famili Sturnidae. Burung ini endemik di Indonesia dan hanya ditemukan di Kepulauan Sula.



</doc>
<doc id="1400070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400070" title="Bubut sulawesi">
Bubut sulawesi

Bubut sulawesi ("Centropus celebensis") adalah spesies burung dalam famili "Cuculidae". Burung ini endemik di Indonesia dan hanya di temukan di Pulau Sulawesi dan pulau-pulau di sekitarnya (Pulau Togian, Labuan Blanda, Muna, dan Butung).



</doc>
<doc id="1400111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400111" title="Roket berbahan bakar padat">
Roket berbahan bakar padat

Roket padat atau Roket berbahan bakar padat adalah sebuah roket dengan motor yang menggunakan propelan padat (bahan bakar/oksidator). Roket-roket awal adalah roket berbahan bakar bubuk mesiu, mereka digunakan oleh orang Tiongkok, India, Mongol dan Arab, dalam peperangan pada awal abad ke-13.

Semua roket menggunakan beberapa bentuk propelan padat atau bubuk sampai abad ke-20, ketika roket cair dan roket hibrida menawarkan alternatif yang lebih efisien dan terkendali. Roket padat masih digunakan saat ini dalam model roket dan aplikasi yang lebih besar untuk kesederhanaan dan kehandalan mereka.

roket berbahan bakar padat dapat disimpan untuk waktu yang lama, dan kemudian memulai andal dalam waktu singkat, mereka telah sering digunakan dalam aplikasi militer seperti rudal.



Larger liquid-fueled orbital rockets often use solid rocket boosters to gain enough initial thrust to launch the fully fueled rocket.



</doc>
<doc id="1400131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400131" title="Kouropalates">
Kouropalates

Kouropalatēs, (, "kepala pengurus istana") adalah jabatan istana di Kekaisaran Bizantium. Kourapalates merupakan salah satu jabatan tertinggi di istana sejak masa Kaisar Yustinianus I (berkuasa 527–565) hingga para kaisar dinasti Komnenos pada abad ke-12i. Istri "kouropalates" disebut kouropalatissa.




</doc>
<doc id="1400160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400160" title="Sitok Srengenge">
Sitok Srengenge

Sitok Srengenge () yang punya nama asli Sunarto, adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia yang juga mendalami seni teater dan telah menghasilkan banyak karya tulis. Ia dikenal sebagai seorang penyair serta penulis novel dan esai. Karya-karyanya banyak dimuat di media massa Indonesia maupun luar negeri seperti Amerika Serikat, Belanda, dan Australia. Menurut Janet de Neefe, meskipun puisi-puisinya banyak berisi mengenai kondisi umat manusia, fokus utamanya adalah tema cinta. Beberapa karya puisi Sitok juga diaransemen oleh Ubiet menjadi musik puisi yang dinyanyikan oleh Hedi Yunus.

Sitok mulai mendalami seni peran di teater SMP Negeri Dempet, Demak dan SMA Negeri 1 Semarang. Setelah lulus SMA pada tahun 1985, ia pergi ke Jakarta. Di Jakarta, ia menuju Taman Ismail Marzuki (TIM) untuk mencari informasi tentang Institut Kesenian Jakarta (IKJ) yang ternyata mahal untuk kemampuannya. Akhirnya ia harus magang di grup teater pimpinan Arifin C. Noer, Putu Wijaya, Teguh Karya dan W.S. Rendra.

Setelah setahun ikut W.S. Rendra, Sitok mendapat beasiswa dari Bengkel Teater Rendra. Ia mendapatkan beasiswa sampai kuliah selesai di Jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia, IKIP Negeri Jakarta. Pada sore harinya, Sitok ikut kursus filsafat di Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara, Jakarta. Sitok Srengenge juga terdaftar sebagai alumni International Writing Program University of Iowa, Amerika Serikat dan Intenational Writing Program Hong Kong Baptist University.

Sitok Srengenge telah mengikuti berbagai festival sastra internasional. Ia memperoleh dukungan dari Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat untuk partisipasinya di IWP. Semenjak tahun 1997, Sitok telah berpartisipasi dalam berbagai even di Eropa, diantaranya "Rotterdam International Poetry Reading" dan "Winternachten Festival" di Belanda, "the Poetry Society" di Inggris, dan Melbourne's Next Wave Festival di Australia.

Karya-karya Sitok telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa. Karyanya yang berjudul "Secrets Need Words" diterbitkan pada tahun 2001 (editor Harry Aveling) oleh "the Ohio University Press". Selain itu, juga ada beberapa karya dalam bahasa Inggris lain seperti "the Nonsens Poetry anthology" dan berbagai puisi serta antologi fiksi pendek lainnya di Indonesia. Namun, karena kesulitan dalam penerjemahan, beberapa karyanya yang ditranslasikan mengalami penurunan kualitas sastra. Misalnya pada “Kidung Kabung Sekubang Kedung” yang dialihbahasakan menjadi “"Requiem for a Lake"”, penerjemahnya yang bernama Amal mengaku gagal dalam mempertahankan rima serta rasa yang ditimbulkan dari karya yang asli. Selain itu, bahasa Inggris memiliki "tenses" yang membedakan waktu kejadian suatu peristiwa (masa lampau, sekarang, atau masa depan) yang menambah kerumitan dalam penerjemahan.

Selain aktif bermain teater, Sitok juga pernah menjadi pengajar di Institut Kesenian Jakarta (IKJ). Ia menjadi guru literatur pada "Eksotika Karmawiggangga" dan editor Jurnal Kultur Kalam. Sitok juga merupakan pendiri serta pengelola Penerbitan Katakita. Beberapa komunitas yang ikut didirikan atau diikuti oleh Sitok Srengenge: antara lain: Gorong-gorong Budaya, Teater Matahari, Komunitas Utan Kayu sebagai kurator teater, dan Komunitas Salihara sebagai kurator bidang teater, tetapi pada tanggal 3 Desember 2013 Sitok Srengenge mengundurkan diri dari Salihara.

Pada bulan November 2013, Sitok dilaporkan ke polisi karena tuduhan eksploitasi seksual atau pemerkosaan terhadap seorang mahasiswi Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia sehingga mengakibatkan kehamilan. Namun, keluarga Sitok sendiri menyangkal tuduhan perkosaan, melainkan mereka melakukannya atas dasar suka sama suka.

Pada 6 Oktober 2014, Sitok resmi ditetapkan sebagai tersangka oleh Polda Metro Jaya. Hal tersebut didasarkan pada pemeriksaan 11 saksi, termasuk saksi ahli. Polisi memerlukan keterangan dari beberapa saksi ahli untuk menguji pasal yang dikenakan. Saksi ahli yang diperiksa terdiri atas kriminolog, ahli hukum pidana, psikolog, psikiater, dan juga ahli antropologi.





Puisi-puisi Sitok Srengenge yang digubah menjadi komposisi musik dan lagu dalam berbagai genre, di antaranya adalah:




</doc>
<doc id="1400170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400170" title="Mandar-padi zebra">
Mandar-padi zebra

Mandar-padi zebra ("Gallirallus torquatus") adalah spesies burung yang tergolong famili Rallidae. Burung ini tersebar di Indonesia dan Filipina.



</doc>
<doc id="1400204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400204" title="Kasmaran (album)">
Kasmaran (album)

Kasmaran merupakan sebuah album musik solo perdana penyanyi Indonesia yang merupakan mantan personel grup vokal AIRR, Iga Mawarni. Dirilis pada tahun 1991 di bawah naungan JK Records. Tak seperti lazimnya album JK Records yang memuat lagu-lagu pop cengeng, album ini menyuguhkan lagu-lagu berirama pop jazz.

Adapun lagu yang diandalkan dalam album ini adalah “Kasmaran”.



</doc>
<doc id="1400206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400206" title="Iga Lagi">
Iga Lagi

Iga Lagi merupakan sebuah album musik solo kedua penyanyi Indonesia yang merupakan mantan personel grup vokal AIRR, Iga Mawarni. Dirilis pada tahun 1998 di bawah naungan label PID, dan didistribusikan oleh Blackboard Indonesia.

Lagu yang diandalkan adalah “Andai Saja” dan “Jangan di Bibir Saja”. Selain itu Iga juga merilis kembali lagu milik Vina Panduwinata yang bertitel “Aku Cinta Padamu”.

Dirilisnya album ini mengakibatkan sengketa antara Iga dan JK Records, karena pada saat album ini dirilis, kontrak antara Iga dan label tersebut belumlah selesai, padahal JK Records sendiri memang sudah lama tidak memproduksi album lagi. Buntutnya, album ini ditarik dari pasar.



</doc>
<doc id="1400212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400212" title="Best of the Best Desy Ratnasari">
Best of the Best Desy Ratnasari

Best of the Best Desy Ratnasari merupakan sebuah album kompilasi terbaik oleh penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia, Desy Ratnasari. Dirilis pada tahun 2003. Album ini memuat lagu-lagu terbaik dari album-album milik Desy terdahulu.



</doc>
<doc id="1400219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400219" title="Takdir (album)">
Takdir (album)

Takdir merupakan sebuah album keenam oleh penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia, Desy Ratnasari. Dirilis pada tahun 1998. Lagu jagoan dalam album ini, "Kasihku yang Hilang", menjadi soundtrack sinetron "Takdir" dan sempat menjadi kontroversi karena liriknya yang dianggap terlalu dalam. Selain lagu itu, lagu "Bintang dan Bulan" juga menjadi hits album ini. Side B diisi penyanyi lain.



</doc>
<doc id="1400223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400223" title="Diskografi Desy Ratnasari">
Diskografi Desy Ratnasari

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi pop dan aktris berkebangsaan Indonesia, Desy Ratnasari.

Awalnya Desy dikenal sebagai aktris dan bintang film yang kemudian terjun ke dunia rekaman pada tahun 1993 dengan meluncurkan album "Lukisan Cinta", namun Desy hanya bernyanyi pada side A saja, sementara side B diisi oleh Ade Sevilla (meskipun di cover album terlihat seolah itu adalah album solo Desy). Barulah album-album yang dirilis berikutnya merupakan full album milik Desy. Hits terbesar Desy yang masih diingat orang hingga kini adalah “Tenda Biru” pada album "Tenda Biru" (1996), bahkan saking populernya lagu ini sempat diparodikan oleh grup Padhyangan 6. Karier musik Desy ditutup pada tahun 2005 dengan lagu “Hidayah” yang menjadi soundtrack sinema religi "Hidayah" (Trans TV) sebagai lagu terakhirnya. Setelah itu ia menyatakan tak ingin bernyanyi lagi dan kembali fokus pada kariernya sebagai aktris.


</doc>
<doc id="1400226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400226" title="Emily (album)">
Emily (album)

Emily merupakan sebuah album self-titled sekaligus album musik perdana penyanyi berkebangsaan Indonesia, Emily Laras yang dirilis pada tahun 2012. Lagu utama dalam album ini adalah “Salah Tingkah”, disusul kemudian “Berikan Ku Tanda” dan “Kau Selalu Ada”.



</doc>
<doc id="1400232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400232" title="Kacamata (album)">
Kacamata (album)

Kacamata merupakan sebuah album musik perdana penyanyi berkebangsaan Indonesia, Aldisyah yang dirilis pada tahun 2012. Lagu utama dalam album ini adalah “Jauh”.

Album ini juga mendukung pergerakan "Voice of The East" (VOTE), yang diprakarsai oleh Glenn Fredly untuk gerakan kemanusaiaan di Indonesia terutama di bagian timur.



</doc>
<doc id="1400234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400234" title="Colour Box">
Colour Box

Colour Box merupakan sebuah album musik kedua karya penyanyi berkebangsaan Indonesia, Sandy Canester yang dirilis pada tahun 2012. Lagu utama dalam album ini adalah “Lelaki Dungu” serta “Tunggu Tanggal Mainnya”. Lagu “Telephone Aku” yang telah dipopulerkan pada tahun 2008 juga disertakan dalam album ini.



</doc>
<doc id="1400273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400273" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Kedua UEFA">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Kedua UEFA

Berikut merupakan Babak Kedua Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Eropa di bawah naungan UEFA.

Pada babak ini, delapan tim peringkat kedua terbaik dari sembilan grup pada Babak Pertama dibagi ke dalam 4 pasang pertandingan untuk bermain satu sama lain kandang-tandang. Delapan tim peringkat kedua terbaik dari Babak Pertama melaju ke babak ini; di mana satu grup yang memiliki satu tim lebih sedikit dari lainnya, pertandingan melawan tim peringkat keenam pada setiap grup pada Babak Pertama tidak disertakan pada pemeringkatan ini.

Pemenang dari setiap pasang pertandingan melaju ke putaran final Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil. Pengundian bertempat di Kantor FIFA, Zürich, Swiss pada 21 Oktober pukul 14.00 UTC+2, dipimpin oleh Kepala Kualifikasi Piala Dunia FIFA Gordon Savic dibantu mantan pemain sepak bola , Alexander Frei.

Pertandingan yang lebih dikenal sebagai 'play-off' ini, digelar pada 15 dan 19 November 2013.

Delapan tim peringkat kedua terbaik ditentuukan menurut urutan berikut:

Delapan tim yang melaju pada babak ini adalah sebagai berikut.

Tim ditempatkan dalam dua pot pengundian. Penempatan pot didasarkan pada Peringkat Dunia FIFA pada Oktober 2013.

 menang agregat 4–2 dan melaju ke Putaran Final Piala Dunia FIFA 2014.

 menang agregat 3–2 dan melaju ke Putaran Final Piala Dunia FIFA 2014.

 menang agregat 4–2 dan melaju ke Putaran Final Piala Dunia FIFA 2014.

 menang agregat 2–0 dan melaju ke Putaran Final Piala Dunia FIFA 2014.








</doc>
<doc id="1400300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400300" title="Jewish News One">
Jewish News One

Jewish News One, atau JN1 adalah saluran televisi berita 24 jam yang mengudara sejak tahun 2011. Saluran ini juga berguna sebagai saluran khusus untuk mengenai Yahudi.



</doc>
<doc id="1400301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400301" title="Gomul Catena">
Gomul Catena

Gomul Catena adalah serangkaian kawah di Callisto, satelit planet Yupiter. Gomul Catena terletak di bagian utara struktur cincin ganda Valhalla. Kawah-kawah di catena ini tampaknya terbentuk dari timur ke barat. Beberapa kenampakan diduga berasal dari kawah sekunder atau akibat fragmentasi penubruk.


</doc>
<doc id="1400302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400302" title="Partikel bermuatan">
Partikel bermuatan

Dalam fisika, partikel bermuatan adalah partikel yang bermuatan listrik. Partikel ini mungkin merupakan partikel subatomik atau ion. Sekumpulan partikel bermuatan, atau bahkan gas yang mengandung sejumlah partikel bermuatan, disebut plasma, yang disebut sebagai "wujud materi keempat" karena propertinya berbeda dengan benda padat, cair, dan gas (plasma merupakan wujud materi yang paling umum di alam semesta). Partikel dapat memiliki muatan positif, negatif, atau netral.

Efek dari partikel bermuatan dapat dilihat di luar laboratorium, seperti pada fenomena aurora borealis.



</doc>
<doc id="1400306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400306" title="T-ara N4">
T-ara N4

T-ara N4 adalah sub-unit dari grup penyanyi wanita Korea Selatan T-ara, dibentuk oleh Core Contents Media pada tahun 2013. Sub-unit ini terdiri dari empat orang anggota: lineup saat ini adalah Eunjung, Hyomin, Jiyeon dan Dani.

Pada akhir Maret 2013, Agensi T-ara yaitu Core Contents Media tengah membentuk sebuah unit baru dari T-ara yaitu dengan merekrut empat anggotanya yang terdiri dari Eunjung, Hyomin, Jiyeon dan Areum.
Nama unit tersebut adalah T-ara N4 (yang merupakan singkatan dari kata "T-ara Brand New 4") dirilis pada 12 April 2013. Sebelumnya T-ara telah mencoba sistem sub-unit dengan mempromosikan singel Jepang keenam mereka "Bunny Style!", dimana lagu b-side mereka dinyanyikan oleh dua dan tiga orang member; namun kali ini akan menjadi pertama kalinya mereka melakukan kegiatan Unit secara resmi. Singel debut T-ara N4, "Jeonwon Diary" (전원일기 "Jeon-won Ilgi"), merupakan inspirasi dari salah satu drama Korea Selatan tahun 80'an dengan memakai nama yang sama. Diproduksi oleh Double Sidekick, lagu ini mempunyai tipe musik yang "funky dan intens" yang dikombinasikan dengan dance hip-hop yang populer saat ini, dengan motif dari lagu "Jeonwon Diary" yaitu berpikir dan ingin untuk berhenti dari rutinitas yang sama setiap harinya. Versi lainnya dari lagu tersebut, dengan harmoninasi dan instrumen tradisional yang disusun oleh Hwang Ho-jun.

Pada 20 May, T-ara N4 mengumukan melalui konferensi pers bahwa mereka akan merilis versi Amerika dari lagu "Jeonwon Diary" pada bulan berikutnya. Lima versi dari lagu tersebut akan menampilkan beberapa penyanyi dari Amerika yang akan mengisi bagian rap dalam bahasa Inggris, yaitu: Ray J, Chris Brown, T-Pain, Snoop Dogg dan Wiz Khalifa. Single ini direncanakan akan dirilis pada bulan Juni melalui salah satu eksekutif hiburan musik Damuer H. Leffridge yang memiliki asosiasi dengan agensi Empire Records. Karena Areum meninggalkan grup untuk mengejar karier solo, single dari kelompok yang akan diluncurkan di Amerika Serikat ditunda. Kemudian pada Agustus 2013, diumumkan member baru T-ara N4, Kim Dani akan menggantikan posisi Areum di kelompok tersebut.

Pada 10 Juli 2013, Areum mengundurkan diri dari sub-unit dan juga grup T-ara untuk fokus mengejar karier solonya, ini terjadi ketika Sub-Unit bepergian di Amerika Serikat. Dani yang telah berlatih untuk bergabung bersama T-ara akan menggantikan Areum tetapi hanya di T-ara N4, bukan T-ara.





</doc>
<doc id="1400309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400309" title="Asgard (kawah)">
Asgard (kawah)

Asgard adalah struktur cincin ganda (kawah tubrukan) terbesar kedua di Callisto, satelit planet Yupiter. Diameter struktur ini mencapai 1600 km. Struktur ini dinamai dari Asgard, dunia para dewa dalam mitologi Nordik. Bagian tengah Asgard didominasi oleh kawah tubrukan Doh yang berkubah.

Struktur cincin ganda yang lebih kecil berada di bagian utara Asgard. Struktur tersebut disebut Utgard (juga dari mitologi Nordik) dan diameternya berukuran ~600 km. Utgard adalah kenampakan cincin ganda terbesar keempat di Callisto. Sebagian besar wilayah tengah Utgard dilapisi oleh endapan kawah Burr yang relatif muda.


</doc>
<doc id="1400310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400310" title="QBS">
QBS

QBS, adalah sub-unit Jepang dari penyanyi grup wanita T-ara, dibentuk pada tahun 2013. Sub-nit ini terdiri dari tiga anggota: Qri, Boram, Soyeon.

Pada April 2013, Agensi T-ara membentuk sub-unit dari T-ara, yaitu T-ara N4 yang terdiri dari Eunjung, Areum, Jiyeon dan Hyomin. Tidak berapa lama kemudian diumumkan juga bahwa T-ara akan membentuk sub-unit di Jepang yang bernama QBS, terdiri dari member lainnya yaitu Qri, Boram dan Soyeon. Sub-grup ini difokuskan untuk pasar musik Jepang, dan merilis singel debut mereka yang berjudul pada 26 Juni 2013. Kemudian grup ini langsung bertolak ke Jepang untuk mempromosikan singel barunya dengan membuat beberapa acara fansign di Tokyo, Nagoya dan Osaka. Semua kegiatan mereka di Jepang direkam dan disiarkan di acara Nico-Nico Douga.




</doc>
<doc id="1400314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400314" title="Kondrit O">
Kondrit O

Kondrit O () adalah kelompok meteorit kondritik. Kelompok ini merupakan kelompok yang paling umum ditemui dan meliputi 87% dari meteorit yang ditemukan.

O merupakan singkatan dari "ordinary", yang dalam bahasa Inggris berarti "biasa". Kondrit ini disebut "biasa" karena merupakan jenis kondrit yang paling umum.

Kondrit biasa terdiri dari tiga kelompok yang komposisi mineral dan kimianya berbeda:



</doc>
<doc id="1400315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400315" title="Hari Pria Internasional">
Hari Pria Internasional

Hari Pria Internasional adalah peristiwa tahunan yang dirayakan setiap 19 November. Diresmikan pada 1999 di Trinidad dan Tobago, hari dan kegiatan tersebut mendapatkan dukungan dari berbagai kalangan di Australia, Karibia, Amerika Utara, Asia, Eropa dan Afrika.

Berbicara atas nama UNESCO, Direktur Perempuan dan Budaya Perdamaian Ingeborg Breines berkata, "Ini adalah ide yang sangat baik dan akan memberikan beberapa kesetaraan jender." Dia menambahkan bahwa UNESCO menantikan untuk bekerja sama dengan penyelenggara.

Tujuan merayakan Hari Pria Internasional adalah untuk meningkatkan kesadaran akan pentingnya kesehatan pemuda dan pria, mengembangkan hubungan antarjender, men's and boys' health, improving gender relations, mendorong kesetaraan jender, dan menyoroti teladan lelaki. It is an occasion to highlight discrimination against men and boys and to celebrate their achievements and contributions, in particular for their contributions to community, family, marriage, and child care. The broader and ultimate aim of the event is to promote basic humanitarian values.

Hari Pria Internasional dirayakan di lebih dari 60 negara, yaitu Trinidad dan Tobago, Jamaika, Australia, Argentina, India, Republik Rakyat Tiongkok, Amerika Serikat, Rumania, Singapura, Malta, Britania Raya, Afrika Selatan, Tanzania, Zimbabwe, Botswana, Seychelles, Burundi, Hungaria, Irlandia, Isle of Man, Ghana, Canada, Denmark, Norwegia, Austria, Bosnia dan Herzegovina, Ukraina, Prancis, Italia, Pakistan, Grenada, Kuba, Antigua dan Barbuda, St. Lucia, St. Kitts dan Nevis dan Kepulauan Cayman, pada 19 November, dan mendapatkan dukungan secara luas.




</doc>
<doc id="1400317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400317" title="Kondrit H">
Kondrit H

Kondrit biasa tipe H adalah salah satu jenis meteorit yang meliputi sekitar 40% meteorit yang telah dikatalogkan, 46% kondrit biasa, dan 44% kondrit.

Huruf H adalah singkatan dari "high" dalam bahasa Inggris, dan kata ini merujuk pada kandungan besi yang tinggi pada kondrit jenis ini. Sebelumnya, kondrit H disebut "kondrit bronzit" atau "kondrit bronzit olivin", namun kedua istilah tersebut sudah tidak digunakan lagi.



</doc>
<doc id="1400320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400320" title="Kekar (geologi)">
Kekar (geologi)

Dalam geologi, kekar adalah pemecahan atau pemisahan dalam formasi geologis, seperti sesar, yang membelah batuan menjadi kepingan-kepingan. Kekar kadang-kadang dapat membentuk retakan yang dalam dan lebar di dalam batuan. Kekar biasanya disebabkan oleh ketidakmampuan batu untuk menahan tekanan yang terlalu besar. Akibatnya, batuan mengalami keretakan di titik terlemahnya. Perbedaan mendasar antara kekar dengan sesar, adalah ukurannya.. Kekar berukuran sangat kecil bila dibandingkan dengan sesar. Dan kekar dapat terjadi di hampir semua jenis batuan. Selain itu, kekar hampir tidak atau bahkan sama sekali tidak mengalami perpindahan karena pada dasarnya kekar terbentuk di batuan yang tidak terpisah.

Sebuah Set kekar adalah sekumpulan kekar yang sejajar dengan jarak spasi yang relatif sama yang dapat diidentifikasi melalui pemetaan dan analisis orientasi, spasi, dan sifat fisika. Sebuah sistem kekar tediri dari dua atau lebih set kekar yang saling berpaut..
Kekar adalah struktur geologi yang paling universal karena ditemukan di hampir semua singkapan batuan. Kekar bervariasi dalam hal kenampakan, dimensi, susunan dan keterjadian di lingkungan tektonik yang berbeda. Biasanya, asal spesifik dari stress yang menyebabkannya menyebabkan terbentuknya jenis kekar tertentu dan set-set kekar yang berasosiasi dapat terlihat ambigu, tidak jelas, dan kontroversial. Kekar paling menonjol muncul pada batuan-batuan yang terkonsolidasi baik, seperti batupasir, batugamping,kuarsit, dan granit. Kekar dapat berupa rekahan terbuka atau terisi oleh material-material yang bermacam-macam. Kekar yang diisi oleh mineral-mineral presipitasi disebut urat dan kekar yang diisii oleh magma beku disebut dike. 


</doc>
<doc id="1400329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400329" title="Hár (kawah)">
Hár (kawah)

Hár adalah kawah yang terletak di Callisto, satelit alami planet Yupiter. Kawah ini dinamai dari salah satu dari beberapa nama Odin, dewa tertinggi dalam mitologi Nordik. Kawah ini merupakan salah satu kawah dengan kubah di tengahnya.

Diameter kawah ini tercatat sebesar 50 km.


</doc>
<doc id="1400331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400331" title="Tindr (kawah)">
Tindr (kawah)

Tindr adalah kawah yang terletak di Callisto, satelit alami planet Yupiter. Satelit ini dinamai dari salah satu nenek moyang Ottar dalam mitologi Nordik. Kawah ini merupakan salah satu kawah tubrukan yang memiliki lubang di tengahnya.

Diameter kawah ini tercatat sebesar 75,8 km.


</doc>
<doc id="1400346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400346" title="Jupiter Icy Moon Explorer">
Jupiter Icy Moon Explorer

JUpiter ICy Moon Explorer (JUICE) adalah wahana European Space Agency (ESA) yang direncanakan akan mengunjungi satelit-satelit planet Yupiter (terutama Ganymede, Callisto, dan Europa) untuk mempelajarinya. Misi ini merupakan perumusan ulang usulan Jupiter Ganymede Orbiter. Peluncuran direncanakan akan dilakukan pada tahun 2022 dengan menggunakan roket pengangkut Ariane 5 dan misi ini akan tiba di sistem Yupiter pada tahun 2030. Alat yang akan dibawa meliputi kamera, spektrometer, dan radar.



</doc>
<doc id="1400347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400347" title="Bantuan gravitasi">
Bantuan gravitasi

Bantuan gravitasi adalah penggunaan pergerakan relatif (seperti orbit yang mengelilingi matahari) dan gravitasi suatu planet atau benda langit lainnya untuk mengubah jalur dan kecepatan suatu wahana, yang biasanya dilakukan untuk menghemat bahan pendorong, waktu, dan biaya. Teknik ini pertama kali diusulkan pada tahun 1961, dan digunakan oleh wahana antarplanet seperti "Mariner 10" dan dua wahana "Voyager".



</doc>
<doc id="1400363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400363" title="Hari Pembebasan">
Hari Pembebasan

Hari Pembebasan adalah sebuah hari yang menyatakan pembebasan dari suatu wilayah tertentu. Hari ini hampir sama dengan hari kemerdekaan. Pembebasan dapat berarti revolusi, seperti di Kuba, akhir dari sebuah kekuasaan yang menindas, seperti di Portugal, atau akhir dari sebuah pendudukan oleh negara lain, seperti di bagian Belanda.



</doc>
<doc id="1400365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400365" title="Heart to Heart">
Heart to Heart

Heart To Heart merupakan album kedua dari Raisa. Dirilis pada 27 November tahun 2013 dengan "single "pertama yang berjudul "Bye - Bye","single "kedua "Pemeran Utama",dan single "ketiga" "LDR". Heart To Heart juga dirilis dalam bentuk Box Set terbatas.


</doc>
<doc id="1400374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400374" title="Hari Kebangsaan">
Hari Kebangsaan

Hari Kebangsaan adalah suatu hari yang dirayakan di suatu negara berdaulat atau yang tidak berdaulat. Hari kebangsaan dapat diperingati karena meraih kemerdekaan, berubahnya bentuk negara, atau ulang tahun raja, penjatuhan penguasa sebelumnya, dan sebagainya.




























Regions that are not broadly recognized sovereign states are shown in . For regions controlled by sovereign states (such as federal states, autonomous regions, or colonies), the name of the sovereign state is shown in parentheses.

Days that are not fixed to the Gregorian calendar are sorted by their 2017 occurrences.




</doc>
<doc id="1400376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400376" title="Transcontinental Airway System">
Transcontinental Airway System

Transcontinental Airway System adalah bantuan navigasi rintisan yang dikembangkan di Amerika Serikat pada tahun 1920-an.

Pada tahun 1923, Kongres Amerika Serikat mendanai jalur udara terang berurutan di sepanjang rute surat udara lintas benua. Jalur udara terang ini diusulkan oleh NACA dan diterapkan oleh Departemen Perdagangan. TAS dikelola oleh Bureau of Standards Aeronautical Branch. Bentang pertamanya dibangun antara Chicago dan Cheyenne. Letaknya di tengah rute surat udara untuk memungkinkan pesawat berangkat dari pesisir manapun pada siang hari dan mencapai jalur terang pada malam hari. Lapangan udara darurat berpenerangan juga dibangun di sepanjang rute ini setiap 15–20 mil.

Pembangunan berlangsung cepat. Para pilot yang ingin menjadi pilot surat udara awalnya ditugaskan bekerja pada musim dingin bersama pekerja pembangunan bentang pertama sistem penerangan ini.

Pada akhir tahun, masyarakat sudah mengharapkan adanya jalur udara terang melintasi Atlantik, Pasifik, dan sampai Cina.

Penerbangan surat malam pertama dilaksanakan pada tanggal 1 Juli 1924. Dengan menghapus transfer surat ke gerbong kereta pada malam hari, waktu pengiriman dari pesisir ke pesisir lain berkurang dua hari. Suar yang diaktifkan berjumlah 284 buah. Tahun 1925, dengan tenggat waktu Juni, 2.665 jalur udara terang antara New York dan San Francisco selesai dibangun. Pada tahun 1927, jalur udara terang dibangun antara New York dan Salt Lake City, Los Angeles ke Las Vegas, Los Angeles ke San Francisco, New York ke Atlanta, Chicago ke Dallas, dengan total jarak 4.121 mil. Tahun 1933, Transcontinental Airway System memiliki 1.500 suar yang membentang sepanjang 18.000 mil

Airway Beacon yang diterangi adalah bantuan navigasi penting pada masa sebelum navigasi radio dikembangkan. Efektivitasnya dibatasi oleh jarak pandang dan kondisi cuaca.

Suar berputar berdiameter 24 inci dipasang di menara setinggi dan diberi selang 10 mil. Selang ini lebih dekat di pegunungan dan lebih jauh di dataran. Suarnya memiliki kekuatan lima juta kandela dan berputar 6 kai semenit. "Ford beacons" (namanyab erasal dari lampu depan mobil Ford) juga dipakai untuk menempatkan empat lampu terpisah dengan berbagai sudut. Bandar udara menggunakan suar hijau dan maskapai penerbangan menggunakan suar merah. Suar tersebut menyiarkan nomor identifikasi dalam kode Morse. Urutannya adalah "WUVHRKDBGM", sesuai dengan frasa latihan "When Undertaking Very Hard Routes Keep Directions By Good Methods." untuk mengingat urutannya. Para teknisi percaya bahwa variasi tinggi suar di perbukitan dan lembah memungkinkan pilot melihat suar di atas kabut darat dan di bawah lapisan awan.

Menara-menara dibangun dengan rangka baja sudut bernomor dan kaki beton. Bangunan terluar kecil sempat dibangun dan dilengkapi generator listrik. Beberapa bangunan juga berperan sebagai stasiun cuaca.


</doc>
<doc id="1400381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400381" title="Ningrat">
Ningrat

Ningrat adalah suatu gelar yang diberikan kepada seseorang atau golongan tertentu yang merupakan pewaris takhta kerajaan di jawa. Ningrat merupakan istilah lain dari "darah biru" yaitu seseorang yang masih memiliki hubungan saudara dengan seorang raja jawa. ningrat memiliki kedudukan tinggi pada suatu wilayah. Orang - orang ningrat selalu melakukan aktivitasnya pada kerajaan jawa, yang disebut Keraton / Kedhaton.
Salah satu ciri ningrat adalah terlihatnya sikap ksatria dan keberanian, serta kegagahan dalam diri seorang pria, dan tampaknya adab halus dan keanggunan, bagi seorang wanita.
contoh macam nama gelar orang ningrat adalah:
1. Raden Mas...diningrat
2. Sri Paduka...diningrat
3. Sri Sultan...diningrat
4. Sri Paku...diningrat
5. Kanjeng Ratu...
6. Raden Ayu...
7. Raden Ajeng...

</doc>
<doc id="1400404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400404" title="Daftar bupati dan wali kota di Maluku">
Daftar bupati dan wali kota di Maluku

Berikut adalah daftar bupati dan wali kota petahana di Provinsi Maluku. Bupati adalah kepala daerah kabupaten dan wali kota adalah kepala daerah kota.

Catatan:

Catatan:



</doc>
<doc id="1400416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400416" title="Daftar bupati dan wali kota di Maluku Utara">
Daftar bupati dan wali kota di Maluku Utara

Berikut adalah daftar bupati dan wali kota petahana di Provinsi Maluku Utara. Bupati adalah kepala daerah kabupaten dan wali kota adalah kepala daerah kota.

Catatan:

Catatan:



</doc>
<doc id="1400421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400421" title="Mezuzah">
Mezuzah

Mezuzah (Ibrani: מְזוּזָה "tiang pintu"; jamak: מְזוּזוֹת mezuzot) adalah sepotong perkamen (sering dimuat dalam kotak dekoratif) bertuliskan ayat Ibrani tertentu dari Taurat ( dan ). Ayat-ayat ini terdiri dari doa Yahudi "Shema Yisrael", dimulai dengan kalimat: "Dengarlah, hai orang Israel, Adonai Tuhan kita, Adonai itu Esa"(Adonai = kata ganti nama kudus יהוה = YHWH )
Mezuzah ditempelkan pada kusen pintu di rumah Yahudi untuk memenuhi mitzvah (perintah Alkitab) untuk menuliskan kata-kata Shema "pada tiang pintu rumahmu" (). Beberapa menafsirkan hukum Yahudi memasang Mezuzah ini pada setiap pintu di rumah, kecuali kamar mandi dan bilik pakaian karena dianggap terlalu kecil untuk memenuhi syarat sebagai kamar. Perkamen disiapkan oleh penulis yang telah memenuhi syarat ("sofer Stam") yang telah menjalani bertahun-tahun pelatihan yang cermat sekali, dan ayat-ayat yang ditulis menggunakan tinta hitam yang tidak bisa dihapus dengan pena bulu ayam khusus. Perkamen tersebut kemudian digulung dan ditempatkan di dalam benda tersebut.

Menurut "halakha", Mezuzah harus ditempatkan di sisi kanan dari pintu atau tiang pintu, di sepertiga atas kusen pintu (yaitu sekitar tinggi bahu ), dalam jarak kurang lebih 3 inci ( 8 cm ) dari tepi pintu. Perawatan harus dilakukan dengan tidak merobek atau merusak perkamen atau kata-kata di atasnya, karena hal ini akan membatalkan Mezuzah yang dianggap bagian Taurat. Umumnya halakha mengharuskan mezuzot ditempelkan dalam waktu 30 hari setelah pindah ke rumah kontrakan atau apartemen. Hal ini berlaku untuk orang Yahudi yang tinggal secara diaspora (yaitu, di luar Tanah Israel). Untuk membeli rumah atau apartemen di daerah diaspora, atau tinggal di Israel ( milik sendiri atau disewa ), Mezuzah ditempelkan segera setelah menempati tempat tinggal. Alasan untuk perbedaan ini adalah ada asumsi bahwa ketika seorang Yahudi hidup di Israel, Israel akan tetap menjadi tempat tinggal permanen, sedangkan rumah di diaspora bersifat sementara.

Bilamana pintu cukup lebar, Yahudi Ashkenazi memiringkan Mezuzah sehingga berposisi miring keatas menuju ruang di mana pintu terbuka. Hal ini dilakukan untuk mengakomodasi varian pendapat abad pertengahan dari Rabbi Rashi dan Rabbeinu Tam, tentang apakah itu harus ditempatkan secara horizontal atau vertikal, dan juga mengisyaratkan bahwa Adonai dan Taurat (yang melambangkan Mezuzah) memasuki ruangan. Kebanyakan Sefardi, Mizrahi dan non - Yahudi Ashkenazi menempelkan Mezuzah secara vertikal, meskipun Yahudi Spanyol dan Portugis yang tinggal di negara-negara dimana mayoritas Yahudi Ashkenazi biasanya menempelkan miring.

Prosedur ini untuk memasang Mezuzah pada tempat dimana ia akan ditempelkan, kemudian membacakan berkah:
Setiap orang Yahudi dapat membaca berkat asalkan ia cukup tua untuk bisa memahami pentingnya mitzvah tersebut. Setelah pengucapan berkat, Mezuzah dipasang.

Banyak orang Yahudi yang taat dari semua denominasi Yahudi memiliki seseorang pemeriksa yang telah memenuhi syarat untuk memeriksa perkamen mezuzot dari cacat (seperti air mata kecil atau huruf pudar) setidaknya dilakukan dua kali setiap tujuh tahun .




</doc>
<doc id="1400430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400430" title="Penyadapan telepon">
Penyadapan telepon

Penyadapan telepon (atau penyadapan kawat) adalah pemantauan percakapan telepon dan Internet oleh pihak ketiga, seringkali dilakukan dengan cara rahasia. Percakapan telepon dapat direkam atau dipantau secara tidak resmi, baik oleh pihak ketiga tanpa sepengetahuan pihak yang disadap, ataupun direkam oleh salah satu pihak yang melakukan penggilan telepon. Penyadapan telepon dikontrol secara ketat dan pada umumnya dilarang dengan alasan privasi, namun juga bisa dilegalkan untuk alasan tertentu, sesuai dengan hukum yang berlaku di negara yang bersangkutan.

Penyadapan telepon dimulai setelah ditemukannya alat perekam percakapan telepon pada tahun 1890-an. Lembaga penegak hukum mulai menyadap saluran telepon. Pada awalnya, komunikasi suara jarak jauh dilakukan secara eksklusif oleh sistem "pertukaran-sirkuit"; pertukaran percakapan telepon akan menghubungkan kawat untuk membentuk sirkuit berkesinambungan dan memutuskan kawat ketika panggilan berakhir. Layanan telepon lainnya, seperti penerus panggilan dan penjawab pesan, ditangani oleh operator manusia. Pada tahun 1965, Bell Labs mengembangkan sistem komunikasi telepon terkomputerisasi pertama, yang menggantikan teknik penyadapan standar.

Di Amerika Serikat, penyadapan telepon telah dilakukan di bawah perintah beberapa Presiden, terkadang juga disertai dengan surat perintah Mahkamah Agung. Pada tanggal 19 Oktober 1963, Jaksa Agung Robert F. Kennedy, yang menjabat di bawah pemerintahan John F. Kennedy dan Lyndon B. Johnson, memberi kewenangan pada FBI untuk menyadap komunikasi dari Martin Luther King, Jr.

Pada tahun 1970-an, serat optik menjadi media baru alat telekomunikasi. Garis-garis serat optik yang panjang, tipis, dan bisa mentransmisikan sinyal melalui sinar laser, dianggap lebih aman jika dibandingkan dengan radio, dan biayanya juga lebih murah. Dari tahun 1990 hingga saat ini, sebagian besar komunikasi antar lokasi dilakukan melalui serat optik. Penyadapan telepon pertama kali dilakukan melalui kawatsecara fisik disisipkan melalui saluran antara operator dan pengguna teleponyang membawa sinyal menuju alat pendengar dan perekam. Penyadapan telepon baru-baru ini dipasang di tempat saluran penyadap yang menangani percakapan yang masuk.

Penyadapan telepon secara resmi dikontrol secara ketat di kebanyakan negara untuk menjaga privasi, kebanyakan di negara-negara berkembang. Secara teori, penyadapan telepon umumnya memerlukan persetujuan pengadilan, dan biasanya hanya disetujui jika penyadapan tersebut bertujuan untuk mendeteksi tindakan kriminal atau kegiatan subversif yang menghalangi penegakan hukum. Penyadapan telepon yang ilegal atau tidak sah dianggap sebagai tindak pidana. Namun, di beberapa negara, seperti Jerman, pengadilan akan menyetujui penyadapan ilegal tanpa persetujuan pihak lain, meskipun pihak yang disadap juga bisa mengajukan tuntutan.

Di Amerika Serikat, di bawah Undang-undang Pengawasan Intelijen Asing, badan-badan intelijen federal bisa mendapatkan persetujuan untuk melakukan penyadapan dari Pengadilan Pengawasan Intelijen Asing Amerika Serikat, atau dalam keadaan tertentu bisa juga disetujui oleh Kejaksaan Agung tanpa persetujuan pengadilan.

Ada sejumlah cara untuk memonitor percakapan telepon. Salah satu pihak dapat merekam percakapan, baik dengan bantuan alat rekam ataupun melalui komputer yang memiliki perangkat lunak perekam panggilan. Perekaman ini, baik yang dilakukan secara terbuka ataupun terselubung, dapat dimulai secara manual, secara otomatis dengan mendeteksi suara pada saluran telepon (VOX), atau secara otomatis setiap kali panggilan telepon diputus.

Telepon seluler (ponsel) memiliki sejumlah masalah keamanan privasi. Pemerintah, penegak hukum, dan badan intelijen di Britania Raya dan Amerika Serikat menggunakan ponsel untuk melakukan penyadapan. Teknologi yang digunakan antara lain dengan mengaktifkan mikrofon pada ponsel dari jarak jauh untuk mendengarkan percakapan yang berlangsung di dekat orang yang memegang ponsel tersebut.

Ponsel juga sering digunakan untuk mengumpulkan data lokasi. Saat ponsel dihidupkan, lokasi geografis dari ponsel dapat ditentukan dengan mudah (baik jika ponsel sedang digunakan atau tidak) dengan menggunakan teknik yang dikenal dengan multilaterasi. Teknik ini mampu menghitung perbedaan waktu yang dibutuhkan oleh sinyal dari menara seluler untuk mencapai ponsel pemiliknya.

Dalam kasus penyadapan telepon Yunani 2004-2005, lebih dari 100 nomor telepon seluler yang sebagian besarnya dimiliki oleh pejabat pemerintah dan Pegawai Negeri Sipil Yunani telah disadap secara ilegal selama satu tahun. Pemerintah Yunani menyatakan bahwa penyadapan ini dilakukan oleh badan intelijen asing untuk alasan keamanan terkait dengan penyelenggaraan Olimpiade Athena 2004, dengan cara mengaktifkan "lawful interception" dari operator seluler Vodafone.

Pada tahun 2007, dalam skandal peretasan telepon News International, tabloid Britania, "News of the World", dituduh melakukan peretasan telepon. Awalnya "News of the World" diduga meretas telepon selebritas, politikus, dan keluarga kerajaan Britania. Namun, pada Juli 2011, dilaporkan bahwa telepon Milly Dowler, seorang anak perempuan yang dibunuh; saudara tentara Britania yang meninggal; dan korban bom London 2005, diretas oleh News of the World, sehingga masyarakat marah. Sponsor pun memboikot. Akhirnya tabloid "News of the World" ditutup pada tanggal 10 Juli, setelah 168 tahun terbit.

Kasus penyadapan telepon terbaru di AS adalah kontroversi surat perintah penyadapan NSA yang terungkap pada bulan Desember 2005. Penyadapan ini menimbulkan banyak kontroversi setelah mantan Presiden George W. Bush mengaku telah melanggar undang-undang federal tertentu. Bush mengaku bahwa ia bertanggung jawab atas perintah penyadapan telepon warga negaranya, yang dilakukannya untuk menjaga agar AS tetap aman dari terorisme, dan penyadapan bisa membimbing pihak berwenang untuk menangkap pelaku teroris yang bertanggungjawab atas serangan 11 September 2001.




</doc>
<doc id="1400485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400485" title="YouTube Music Awards">
YouTube Music Awards

YouTube Music Awards adalah acara penghargaan yang dibuat oleh YouTube khusus untuk video musik.



</doc>
<doc id="1400492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400492" title="Peristiwa budi">
Peristiwa budi

Peristiwa budi adalah kemunculan sesuatu di dalam budi, seperti pemikiran, mimpi, perasaan, dan aktivitas budi lainnya. Beberapa orang meyakini bahwa peristiwa budi tidak hanya ada pada manusia, tetapi juga hewan dan kecerdasan buatan. Masalah mengenai apakah peristiwa budi identik dengan peristiwa fisik yang kompleks, atau apakah identitas semacam itu masuk akal, merupakan bagian dari masalah budi-tubuh.




</doc>
<doc id="1400495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400495" title="Masalah budi–tubuh">
Masalah budi–tubuh

Masalah budi-tubuh adalah masalah dalam filsafat yang terkait dengan hubungan antara budi dan materi, dan terutama hubungan antara kesadaran dengan otak.

Masalah ini diungkapkan oleh René Descartes pada abad ke-17, tetapi sudah pernah dibahas oleh filsuf-filsuf pra-Aristoteles, Ibnu Sina, dan tradisi Asia awal. Berbagai pendekatan untuk menyelesaikan masalah ini telah diajukan. Pendekatan dualisme meyakini bahwa terdapat perbedaan antara budi dengan materi, sementara menurut monisme hanya terdapat satu substansi. Masing-masing pendekatan memiliki berbagai macam varian. Dua varian utama dualisme adalah dualisme substansi, yang menyatakan bahwa budi terbentuk oleh substansi yang berbeda dan tidak diatur oleh hukum fisika, dan dualisme properti, yang meyakini bahwa hukum fisika berlaku secara universal namun tak dapat digunakan untuk menjelaskan budi. Tiga varian utama monisme adalah fisikalisme, yang menyatakan bahwa budi dapat dijelaskan oleh materi; idealisme, yang meyakini bahwa hanya budi yang memang ada dan materi itu hanya ilusi; dan monisme netral, yang meyakini bahwa budi dan materi merupakan aspek dari suatu substansi yang berbeda.

Terdapat beberapa pendekatan filosofis yang menolak pemisahan antara budi dan tubuh, seperti materialisme sejarah Karl Marx yang menyatakan bahwa kesadaran dihasilkan oleh kontingensi materi suatu lingkungan, dan strukturalisme Prancis. Ketiadaan bukti empiris untuk keberadaan budi juga dipermasalahkan, sehingga banyak filsuf modern yang menyatakan bahwa budi sebenarnya tidak terpisah dari tubuh. Pendekatan tersebut banyak digunakan dalam sains, terutama dalam bidang sosiobiologi, ilmu komputer, psikologi evolusioner, dan neurosains.




</doc>
<doc id="1400502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400502" title="Dualisme properti">
Dualisme properti

Dualisme properti adalah pendekatan dalam filsafat budi yang meyakini bahwa walaupun alam semesta hanya terdiri dari satu substansi fisik, terdapat dua jenis properti yang berbeda, yaitu properti fisik dan budi. Dalam kata lain, menurut pendekatan ini properti budi (seperti kepercayana, keinginan, dan emosi) merupakan bagian dari substansi fisik (yaitu otak). Di sisi lain, dualisme substansi merupakan pandangan bahwa terdapat dua jenis substansi, yaitu substansi fisik dan non-fisik (budi), sehingga juga terdapat dua jenis properti.



</doc>
<doc id="1400519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400519" title="Monisme netral">
Monisme netral

Dalam filsafat, monisme netral adalah pandangan metafisik bahwa budi dan fisik merupakan dua cara untuk mendeskripsikan satu unsur yang sama, yang pada dasarnya bersifat "netral", atau dalam kata lain bukan merupakan materi ataupun budi. Pandangan ini menolak pernyataan bahwa budi dan materi merupakan dua hal yang secara dasar berbeda. Malahan monisme netral meyakini bahwa alam semesta terdiri dari satu substansi saja yang bersifat netral.




</doc>
<doc id="1400526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400526" title="Shiur (Taurat)">
Shiur (Taurat)

Shiur (bahasa Ibrani:. שעור [ʃiʔuʁ], bentuk jamak: shiurim, שעורים [ʃiʔuʁim]) adalah istilah bahasa Ibrani untuk suatu pelajaran dengan topik Taurat, seperti Gemara, Mishnah, Halakha, Tanakh, dan lain-lain.

"Shiur" telah menjadi metode utama pengajaran sejak zaman Mishnaik. Dalam sebuah bagian Talmud terkenal, Rabbi Judah haNasi menegaskan bahwa ia mendapatkan pikiran tajam setelah menyaksikan Rabbi Meir memberikan "shiur" tersebut. Namun, karena ruang kuliah itu begitu sesak, kursinya berada di belakang podium, jadi dia hanya melihat Rabbi Meir dari belakang. "Seandainya aku melihat dia dari depan, betapa lebih besar aku jadinya!" katanya.

Secara tradisional, shiur yang mengacu pada jenis pembelajaran yang terjadi di yeshivot dan kollelim, di mana siswa mendengarkan ceramah mendalam pada "sugya" (topik Gemara) yang sedang dipelajari oleh yeshiva pada saat itu.

Biasanya, siswa yeshiva setiap hari menghadiri "shiur yomi" ( kuliah harian) diberikan oleh maggid shiur ( harfiah, "Pengucap "shiur"") dan seminggu sekali "shiur klali" ( kuliah komprehensif, yang merangkum pembelajaran selama seminggu) diberikan oleh rosh yeshiva. Rosh yeshiva biasanya juga memberikan shiur setiap hari. Sebelum shiur tersebut, daftar pustaka dan serangkaian referensi tekstual ditampilkan sehingga siswa dapat mempersiapkan pelajaran di awal. Siswa biasanya menghabiskan beberapa jam untuk mempersiapkan shiur yomi. Setelah shiur, siswa menghabiskan waktu tambahan meninjau dan memperjelas pelajaran yang baru saja mereka dengar. Persiapan dan review periode ini berlangsung dalam jangka waktu khusus yang disebut Seder, dimana siswa mempelajari pelajaran secara individual atau di chavrutot ( studi berpasangan ) .

Shiurim juga diberikan di yeshiva pada topik dalam "mussar, Chumash", dan "hashkafah" ( filsafat Yahudi), tergantung pada yeshiva dan tingkat belajar siswa.

Shiur juga merupakan nama yang diberikan untuk berbagai kelas tingkat di yeshiva . Sebagai contoh, mahasiswa tahun pertama yang dikatakan dalam " Shiur Aleph "; mahasiswa tahun kedua dalam " Shiur Bet ", siswa tahun ketiga dalam "Shiur Gimmel", dll. Dalam Kollelim, shiurim tingkat lebih tinggi dapat mengakomodasi hal pembelajaran yang lebih mendalam.

Dalam bahasa modern, istilah "shiur" telah diperluas untuk mencakup segala jenis pelajaran Taurat - termasuk ceramah kepada anak-anak, perempuan, dan baalebatim (penonton non-ilmiah), dan direkam, diedarkan melalui kaset, hookup komputer, MP3 atau koneksi MP4, atau panggilan saluran telepon. Meskipun menurut definisi, shiur adalah pelajaran komprehensif, terstruktur, beberapa organisasi kiruv mengiklankan "lima menit shiurim" untuk menarik pendengar.



</doc>
<doc id="1400531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400531" title="Hidrogen cair">
Hidrogen cair

Hidrogen cair (LH2 atau LH2) adalah keadaan cair dari hidrogen elemen. Hidrogen ditemukan secara alami dalam bentuk molekul H2.

Untuk eksis sebagai cairan, H2 harus didinginkan di bawah titik kritis hidrogen 33 K. Namun, untuk hidrogen berada dalam keadaan cair penuh tanpa menguap pada tekanan atmosfer, perlu didinginkan sampai 20.28 K (-423,17 °F/-252.87 °C). Salah satu metode umum untuk memperoleh hidrogen cair melibatkan kompresor menyerupai mesin jet di kedua penampilan dan prinsip. Hidrogen cair biasanya digunakan sebagai bentuk terkonsentrasi penyimpanan hidrogen. Seperti dalam gas apapun, menyimpannya sebagai cairan memakan banyak ruang kurang dari menyimpannya sebagai gas pada suhu dan tekanan normal. Namun, densitas cairan sangat rendah dibandingkan dengan bahan bakar umum lainnya. Setelah cair, dapat dipertahankan sebagai cairan dalam wadah bertekanan dan termal terisolasi.

Hidrogen cair terdiri dari 99,79% parahidrogen, 0,21% orthohydrogen.



</doc>
<doc id="1400543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400543" title="Oksigen cair">
Oksigen cair

Cair oksigen - disingkat LOx, LOX atau Lox dalam industri dirgantara, kapal selam dan gas - adalah salah satu bentuk fisik unsur oksigen.

Oksigen cair memiliki warna biru pucat dan sangat paramagnetik, bisa ditunda antara kutub magnet tapal kuda yang kuat . Oksigen cair memiliki kerapatan 1.141 g/cm3 (1.141 kg/L) dan cryogenic dengan titik pembekuan 50.5 K (−368.77 °F, −222.65 °C) dan titik didih 90.19 K (−297.33 °F, −182.96 °C) pada 101.325 kPa (760 mmHg). Oksigen cair memiliki rasio ekspansi 1:861 bawah 1 standar atmosfer ( 100 kPa ) dan 20 °C (68 °F) , dan karena ini, ia digunakan dalam beberapa pesawat komersial dan militer sebagai sumber pernapasan oksigen.

Dalam perdagangan, oksigen cair diklasifikasikan sebagai gas industri dan secara luas digunakan untuk keperluan industri dan medis. Oksigen cair diperoleh dari oksigen yang ditemukan secara alami di udara dengan distilasi fraksional di sebuah pabrik pemisahan udara kriogenik.

Oksigen cair adalah kriogenik propelan cair oksidator umum untuk aplikasi roket pesawat ruang angkasa, biasanya dalam kombinasi dengan hidrogen cair atau minyak tanah . Oksigen cair berguna dalam peran ini karena ia menciptakan impuls spesifik yang tinggi. Itu digunakan dalam aplikasi pertama roket seperti rudal V2 (dengan nama A-Stoff dan Sauerstoff) dan Redstone, R-7 Semyorka, booster Atlas, dan tahap pendakian dari roket Apollo Saturn. Oksigen cair juga digunakan dalam beberapa ICBM awal, meskipun ICBM lebih modern tidak menggunakan oksigen cair karena sifat kriogenik dan kebutuhan pengisian reguler untuk menggantikan boiloff membuat lebih sulit untuk mempertahankan dan meluncurkan cepat. Banyak roket modern menggunakan oksigen cair, termasuk mesin utama pada Space Shuttle.

Oksigen cair juga memiliki penggunaan yang luas dalam pembuatan peledak oxyliquit, tetapi jarang digunakan sekarang karena tingkat kecelakaan yang tinggi.



</doc>
<doc id="1400545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400545" title="Frenologi">
Frenologi

Frenologi (dari bahasa Yunani: φρήν, "phrēn", "pikiran"; dan λόγος, "logos", "pengetahuan") adalah ilmu semu yang berupaya mempelajari hubungan antara karakter seseorang dengan tengkorak manusia. Bidang ini didasarkan pada konsep bahwa otak adalah organ pikiran, dan beberapa wilayah otak terdiri dari fungsi-fungsi yang terlokalisasi. Frenologi dikembangkan oleh dokter Jerman Franz Joseph Gall pada tahun 1796, dan sangat populer pada abad ke-19, terutama dari tahun 1810 hingga 1840. Namun, kini frenologi sudah tidak akurat dan dianggap sebagai neuroanatomi primitif. Meskipun begitu, pemikiran frenologis telah memengaruhi psikiatri pada abad ke-19 dan neurosains modern. Asumsi Gall bahwa karakter, pemikiran, dan emosi terlokalisasi di beberapa bagian otak juga dianggap sebagai langkah menuju neuropsikologi.



</doc>
<doc id="1400555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400555" title="RP-1">
RP-1

RP-1 (nama lain, Rocket Propellant-1 atau Refined Petroleum-1) adalah bentuk yang sangat halus minyak tanah lahiriah mirip dengan bahan bakar jet, yang digunakan sebagai bahan bakar roket. Meskipun memiliki impuls spesifik lebih rendah dari hidrogen cair (LH2), RP-1 lebih murah, stabil pada suhu kamar, jauh lebih sedikit dari bahaya ledakan dan jauh lebih padat.

RP-1 secara signifikan lebih kuat daripada volume LH2. RP-1 juga memiliki sebagian kecil dari toksisitas dan bahaya karsinogenik hidrazin, lain suhu kamar bahan bakar cair. Dengan demikian, bahan bakar minyak tanah lebih praktis untuk berbagai keperluan.



</doc>
<doc id="1400562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400562" title="Buah pohon beracun">
Buah pohon beracun

Buah pohon beracun () adalah metafor hukum Amerika Serikat yang digunakan untuk mendeskripsikan bukti yang diperoleh secara ilegal. Berdasarkan logika terminologi istilah tersebut, jika sumber bukti atau bukti itu sendiri ("pohon") tercemar, maka apapun yang didapat dari bukti tersebut ("buah") juga tercemar. Doktrin buah pohon beracun pertama kali dideskripsikan dalam kasus " Silverthorne Lumber Co. v. United States", 251 U.S. 385 (1920).

Bukti yang diperoleh secara ilegal biasanya tidak dapat dimasukkan dalam pengadilan. Misalnya, jika seorang polisi melakukan pencarian bukti yang melanggar Amendemen Keempat Konstitusi Amerika Serikat, apabila pencarian tersebut menemukan kunci ke suatu lemari, dan bukti kejahatan berasal dari lemari tersebut, maka bukti tersebut tidak dapat dimasukkan dalam pengadilan.

Terdapat empat pengecualian untuk doktrin ini:

Doktrin ini juga digunakan oleh Mahkamah Eropa untuk Hak Asasi Manusia dalam kasus Gäfgen v. Jerman.


</doc>
<doc id="1400564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400564" title="Pakaian penerbangan">
Pakaian penerbangan

Pakaian penerbangan adalah sebuah pakaian seluruh tubuh penuh, dipakai pada saat menerbangkan pesawat terbang seperti pesawat terbang militer, glider dan helikopter. Ini cocok umumnya dibuat untuk menjaga hangat pemakainya, serta menjadi praktis (banyak kantong), dan tahan lama (termasuk tahan api). Penampilannya biasanya mirip dengan jumpsuit. Pakaian penerbangan militer juga dapat menunjukkan peringkat lencana.

Hal ini kadang-kadang digunakan sebagai seragam tempur di situasi Close Quarters Battle or Visit, Board, Search, and Seizure, untuk kepraktisan.



</doc>
<doc id="1400568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400568" title="Proses budi">
Proses budi

Proses budi atau fungsi budi adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan hal-hal yang dapat dilakukan seseorang dengan budi mereka, seperti persepsi, introspeksi, memori, kreativitas, imajinasi, ide, kepercayaan, penalaran. kehendak, dan emosi. Kadang-kadang istilah proses kognitif juga digunakan.

Terjadinya proses kognitif merupakan sebuah peristiwa budi. Namun, peristiwa budi berbeda dengan seluruh prosesnya.


</doc>
<doc id="1400571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400571" title="Pendorong roket padat">
Pendorong roket padat

Pendorong roket padat (BPRS)atau Solid rocket boosters (SRB) atau Solid Rocket Motors, SRM, digunakan untuk memberikan dorongan di pesawat ruang angkasa yang diluncurkan dari tempat peluncuran sampai kelelahan dari BPRS. Banyak kendaraan peluncuran termasuk BPRS, termasuk Ariane 5, Atlas V (opsional untuk dorongan ekstra), dan Space Shuttle NASA.

Space Shuttle NASA menggunakan dua ruang BPRS Shuttle, yang merupakan terbesar dari jenis mereka dalam layanan produksi. Propelan untuk setiap roket padat motor di Space Shuttle beratnya sekitar 500 000 kg.



</doc>
<doc id="1400656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400656" title="Rekayasa Industri">
Rekayasa Industri

PT. Rekayasa Industri (sering disebut dengan REKIND) adalah perusahaan asal Indonesia yang bergerak dalam bidang konstruksi, teknik dan pengadaan barang untuk melayani pabrik-pabrik industri skala besar. Perusahaan ini didirikan di Jakarta pada tahun 1981 oleh Pemerintah Republik Indonesia. Pada 5 tahun pertama beroperasinya, bisnis utama perusahaan ini adalah melayani industri kimia dan petrokimia

Komposisi kepemilikan saham REKIND saat ini adalah 90,06% dikuasai oleh PT. Pupuk Indonesia Holding Company (PIHC), 4,97% dikuasai oleh PT. Pupuk Kalimantan Timur (Pupuk Kaltim/PKT), dan 4,97% dikuasai oleh Pemerintah Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="1400688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400688" title="Musthafa Husein al-Mandili">
Musthafa Husein al-Mandili

Syekh Haji Musthafa Husein Nasution bin Husein Nasution bin Umar Nasution al-Mandaili adalah seorang Ulama terkemuka di Sumatra Utara yang meninggalkan karya bangunan keislaman monumental "Madrasah" di Purba Baru Mandailing Tapanuli Selatan , yaitu Pondok Pesantren Musthafawiyah Purba Baru. Saat ini nama Syekh Musthafa Husein diabadikan pada salah satu gedung utama di Universitas Islam Negeri Sumatera Utara Medan yang berembiro dari Universitas Nahdlatul Ulama Sumatera Utara . Ponpes Musthafawiyah sebagai asal sejarah tumbuhnya Nahdlatul Ulama di Sumatra Utara yang dibawa oleh Syekh Musthafa Husein pada 1945 dan diresmikan pada Februari 1947 di Padangsidimpuan. Tahun 1936 pemerintah Belanda memberikan bintang jasa padanya atas usahanya dalam bidang pendidikan . Pada masa Agresi Belanda sesudah Indonesia merdeka ia bersama ulama seperti Syekh Ja’far Abdul Kadir al-Mandily dan H. Fakhruddin Arif pernah mengeluarkan fatwa wajib ("fardu’ain") bagi setiap Muslim yang mukallaf mempertahankan kemerdekaan dari agresi Belanda..

Syekh Musthafa Husein tidak hanya seorang Ulama besar, tetapi dia juga adalah seorang wiraswasta dan sekaligus sebagai politikus dan cendikiawan yang ikut menghantarkan kemerdekaan bangsa ini dari kolonialisme Belanda dan Jepang . Dia juga adalah seorang Tokoh Pergerakan , seorang Ulama Mujahid, penggerak dan pelopor bagi persatuan dan kebangunan umat, sehingga Madrasah Musthafawiyah dapat dianggap sebagai pesantren pelopor dan perintis bagi perkembangan ilmu pengetahuan agama pada awal abad ke-20, khususnya di Tapanuli bagian Selatan, umumnya Sumatra Utara

Madrasah yang pertama didirikan di Mandailing adalah Madrasah Islamiyah yang dibangun oleh Syekh Musthafa Husein di Tano Bato, Kayu Laut sekitar tahun 1912 , kemudian beliau pindah ke desa Purba Baru pada tahun 1915, di tempat inilah dilanjutkan pendidikan Islam yang kemudian bernama Madrasah / Pondok Pesantren Musthafawiyah, Purba Baru, Mandailing. Setelah berdiri lembaga pendidikan Islam di Purba Baru, kemudian berdiri pula beberapa Madrasah Islamiyah di daerah lain antara tahun 1927 sampai 1935 . Lembaga pendidikan Islam ini cukup besar peranannya dalam penyebaran dan pengembangan Islam di Mandailing . Pondok Pesantren Musthafawiyah, Purba Baru, telah memiliki alumni terbesar di seluruh pelosok Nusantara, banyak alumni Musthafawiyah yang melanjutkan kuliah ke berbagai perguruan tinggi di dalam maupun luar negeri dan telah berhasil di berbagai bidang .

Di Musthafawiyah, Syekh Musthafa Husain dipanggil dengan sebutan "Tuan Guru na Tobang", dan seorang menantunya yang bernama Syekh Abdul Halim Khatib sebagai "Rais al-Mu‘allimin" dipanggil dengan sebutan "Tuan Guru na Poso" . Dalam bahasa Mandailing, "poso" artinya muda . Karena itu, "Tuan Guru na Poso" berarti tuan guru yang muda. Pada satu sisi, memang usia Syekh Abdul Halim Khatib jauh lebih muda dibanding Syekh Musthafa Husain. Namun, sebutan "na poso" tersebut lebih dimaksudkan agar masyarakat dapat membedakan antara kedua kiai tersebut.

Pondok Pesantren Musthafawiyah, Purba Baru adalah pondok klasik yang mempelajari kitab-kitab kuning, di antara kitab-kitab yang dipelajari di pesantren ini adalah "Hasyiyah Al-Bajuri", "Tafsir al-Jalalain", "Hasyiyah Syarqawy ‘ala At-Tahrir", "Bulughul Maram", "Syarh Ibn A'qil", "Kawakib Ad-Duriyyah", "Matn Arba‘in Al-Nawawiyah", "Hasyiyah Dusuki ‘ala Ummi al-Barahin" dan lain-lain . K.H. Sirajuddin Abbas telah memasukkan nama Syeikh Musthafa Husein di dalam bukunya "“Keagungan Mazhab Syafii”" sebagai penyebar Mazhab Syafiiyyah di Indonesia .

Pada awalnya, lembaga pendidikan Islam yang dibangun Syekh Musthafa Husain disebut "sekolah Arab" atau "maktab", Kemudian, pada tahun 1950-an, atas usul Syekh Ja’far Abdul Wahab, sebutan maktab diganti dengan Madrasah Musthafawiyah, akhirnya, pada tahun 1990-an, sebutan madrasah diganti dengan Ma‘had atau Pondok Pesantren Musthafawiyah Purbabaru .

Muhammad Yatim lahir pada pada tahu 1303 H / 1886 M di desa Tanobato , Kayu Laut, Mandailing. Keadaan masyarakat di Tanobato saat itu sangat menyedihkan akibat perlakuan penjajah Belanda yang memberlakukan sistem tanam paksa bagi para petani . Pemerintah kolonial Belanda pada masa sebelumnya membawa sistem paksa dalam penanaman kopi beserta pengangkutannya dari pedalaman ke pantai. Pada masa itu pemerintah kolonial membangun pergudangan kopi di Pekantan di daerah pedalaman Sumatra di dekat perbatasan dengan daerah Pasaman, Sumatra Barat, Muarasipongi, Kotanopan, Maga, Pasar Tanobato,Tapus dan Natal .

Muhammad Yatim lahir dari keluarga yang taat beragama, ayahnya bernama Haji Husein bin Umar Nasution . Haji Husein adalah seorang saudagar shalih, menekuni bidang usaha dagang hasil pertanian seperti beras, karet, kopi dan cengkih . Haji Husein berasal dari Huta (Desa) Purbabaru, namun kakek-kakeknya berasal dari Panyabungan Julu . Ibu dari Muhammad Yatim adalah Hajjah Halimah, berasal dari Ampung Siala, Batang Natal .

Keluarga Haji Husein dan Hajjah Halimah dikarunianya sembilan (9) orang anak. Muhammad Yatim adalah anak ke 3, mereka adalah :


Dalam usia tujuh tahun, Muhammad Yatim disekolahkan oleh ayahnya di sekolah rakyat (Volk School) di Kayu Laut. Pada masa ini, beliau belajar selama lima tahun, setelah menyelesaikan pendidikan di masa ini, seorang gurunya (Sutan Guru) meminta kepada orangtua Muhammad Yatim agar Muhammad Yatim melanjutkan ke jenjang Sekolah Raja di Bukittinggi, karena gurunya tersebut menilai bahwa Muhammad Yatim adalah anak yang cerdas dan cukup mampu . Akan tetapi, orangtua Muhammad Yatim lebih cenderung menginginkan anaknya untuk belajar agama Islam kepada Syekh Abdul Hamid di Huta Pungkut , Kotanopan.

Huta pungkut pada masa itu adalah termasuk ke dalam wilayah Ke-Kuriaan Tamiang, adalah desa yang dikenal banyak melahirkan tokoh-tokoh pejuang kebangsaan dan orang terpelajar . Huta Pungkut adalah Desa kecil di wilayah Kotanopan, Mandailing, Sumatra Utara, disana lahir seorang Pahlawan Nasional Indonesia, Jenderal Besar TNI (Purn.) Abdul Haris Nasution.

Di Huta Pungkut, Muhammad Yatim belajar kepada Syekh Abdul Hamid Lubis. Syekh Abdul Hamid Lubis Huta Pungkut adalah seorang alumni Makkah , yang merupakan kerabat dari keluarga Muhammad Yatim. Ulama besar ini terkenal sebagai Ahli Fiqih . Selama di Makkah, Syekh Abdul Hamid adalah sahabat seperguruan dari Haji Rasul (Ayah Buya HAMKA) dan juga sahabat dari K.H. Ahmad Dahlan (pendiri Muhammadiyah) . Ketiga Tokoh ini dikenal sejarah memiliki persahabatan yang sangat erat, hingga melintasi organisasi yang mereka dirikan . Setelah 10 tahun belajar di kota suci Makkah, Syekh Abdul Hamid kemudian kembali ke tanah air pada tahun 1895 dengan sambutan hangat dan meriah dari sanak saudara dikampung halamannya sebab mendengar seorang Abdul Hamid telah pulang dari berguru kepada Ulama Makkah yang namanya masyhur di Nusantara, seperti Syekh Abdul Kadir Mandily , dan Syekh Ahmad Khatib Minangkabawy. Pada masa itu di Huta Pungkut telah ada seorang Ulama yang nantinya dikenal dekat dengan Syekh Abdul Hamid, adalah Syekh Sulaiman al-Khalidi (1841-1917), Syekh tarekat Naqsyabandi, merupakan salah seorang khalifah Abdul Wahab Rokan 

Muhammad Yatim belajar kepada Syekh Abdul Hamid Lubis sekiar tiga tahun (1897 M - 1900 M) dengan sistem belajar yang bukan formal, yang mana beliau tinggal bersama dengan Syekh Abdul Hamid Lubis Pengajiannya hanya sekali seminggu yaitu pada setiap hari Ahad ". Selain itu, Muhammad Yatim mengikuti Syekh Abdul Hamid berkebun kopi yang jaraknya 3 Kilometer dari desa Huta Pungkut ". Tidak jarang mereka bermalam di kebun dan baru kembali ke desa menjelang pengajian berlangsung ".

Kedekatannya dengan guru telah menghasilkan perilaku Islami pada diri Muhammad Yatim dan pada dirinya semakin tumbuh suatu keyakinan dan kepercayaan yang kuat untuk lebih giat belajar ilmu pengetahuan Islam . Atas bimbingan Syekh Abdul Hamid inilah muncul semangat pada diri Muhammad Yatim untuk memperdalam ilmu agamanya di Makkah, demikian pula Haji Husein (orangtuanya) yang juga berharap dan bercita-cita agar anaknya dapat belajar di Makkah. Atas anjuran Syekh Abdul Hamid Lubis, maka kemudian diambil kesepakatan untuk memberangkatan Muhammad Yatim merantau ke Makkah bersama jama'ah haji dari Mandailing pada masa itu .

Muhammad Yatim berangkat ke Makkah pada bulan Rajab tahun 1319 H (sekitar bulan oktober-november tahun 1901 M ). Bersamaan dengan Muhammad Nuh bin Syekh Sihabuddin dari Mompang Julu, Panyabungan. Selama di Makkah, Muhammad Yatim tinggal dengan keluarga Syekh Sihabuddin, kemudian dengan keluarga Syekh Abdul Qadir al-Mandaili . Pada waktu itu Syekh Ja'far dan Syekh Muhammad Ya'cub anak Syekh Abdul Qadir masih dibawah usia Muhammad Yatim. Pada tahun 1319 H, setelah selesai wukuf di Arafah , Muhammad Yatim berganti nama Musthafa Husein, pergantian nama ini dilakukan di Mina.

Di Makkah, Musthafa Husein belajar agama Islam di Masjidil Haram dengan sistem "Halaqah" (duduk bersila mengelilingi guru) sampai dengan lima tahun.

Setelah masa lima tahun belajar dengan sistem "Halaqah", Musthafa Husein merasa belum mendapat ilmu pengetahun Islam dengan sempurna, maka ia berencana untuk berangkat ke negeri Mesir untuk mendalami ajaran Islam. Walaupun belum ada konsultasi dengan orang tuanya di kampung halaman, barang-barang telah dikemas dan hanya menunggu waktu keberangkatan. Disaat menunggu keberangkatan (dengan kapal), Musthafa Husein bertemu dengan salah seorang pelajar yang berasal dari Palembang, yang juga sedang menuntut ilmu agama Islam di Masjidil al-Haram Makkah.

Kepada pelajar ini Muhammad Yatim menuturkan bahwa dia akan pindah belajar dari Masjidil Haram Makkah menuju Mesir. Pelajar yang berasal dari Palembang tersebut mengajak Musthafa Husein berdiskusi serta membantu menjelaskan pelajaran yang ada selama ini di Masjid al-Haram Makkah. Rencana keberangkatan ke Negeri Mesir dibatalkan setelah mendapat bimbingan dan pemikiran dari seorang yang berasal dari Palembang. Setelah mendapat masukan tersebut, Musthafa Husein menjadi lebih konsentrasi dan percaya diri untuk belajar di Masjidil al-Haram Makkah. Seterusnya Musthafa Husein kembali belajar di Masjid al-Haram dan para gurunya mulai mengenalnya lebih baik.

Bidang keilmuan islam yang dipelajari oleh Musthafa Husein dari para ulama yang spesialis dibidangnya adalah seperti : Ulumul Qur'an dan Ilmu Tafsir , Ulumul Hadist dan Mustholahul Hadist, Bahasa arab beserta tata bahasanya (Nahwu dan Shorof), Fikih dan Ushul Fiqh, Tauhid, Ilmu Falak, Balaghah, Ilmu 'Arud dan Barzanji, serta Ilmu Tasawwuf (bukan ilmu tarekatnya)..

Dalam kurun waktu yang relatif singkat, yakni tujuh tahun, Musthafa Husein telah berhasil menamatkan pelajarannya di Madrasah Al-Shaulatiyah Al-Hindiyah di Makkah. Kemudian diizinkan mengajar di sana, dengan tanpa mengurangi waktu belajar, secara khusus kemahiran Musthafa Husein adalah pada bidang Ilmu Fikih.

Selama 13 tahun , Musthafa Husein bermukim sekaligus mendalami ilmu agama di Makkah, yakni mulai tahun 1319 H hingga 1332 H. Musthafa Husein tidak pernah pulang ke tanah airnya selama di Makkah sehingga hubungan dengan keluarga di tanah air adalah melalui jama'ah haji ataupun keluarga yang datang dari Mandailing. Sebagaimana layaknya perantau yang sedang menimba ilmu dan cinta akan tanah airnya, Musthafa Husein amat memperhatikan dengan sungguh-sungguh kesempatan yang dimilikinya. Hingga pada tahun 1330 H ("diantara desember 1991 M sd desember 1912 M" ), beliau mendengar berita wafatnya Haji Husein (ayahnya), beberapa waktu kemudian Sang ibu memanggil Musthafa Husein agar pulang ke Mandailing, panggilan ibunda itu dipenuhinya, tepat pada tanggal 1 Muharram beliau meninggalkan Makkah, setelah melaksanakan ibadah haji.

Musthafa Husein tiba di Mandailing pada bulan Rabiul awal tahun 1332 H ("sekitar bulan Januari - Februari 1914 M". ), untuk menjawab panggilan sang ibu dan juga untuk berziarah ke makam ayahnya. Sesudah berziarah ia merencanakan akan kembali ke Makkah untuk memperdalam ilmu agama Islam yang dirasanya belum memadai . Namun, setelah kembali bersama keluarganya di Mandailing, beliau tidak lagi diperbolehkan untuk kembali ke Makkah. Hal itu dipenuhinya dengan ikhlas atas permintaan keluarga dan masyarakat yang membutuhkan guru agama Islam dan untuk mengembangkan syariat Islam di Mandailing.

Pada bulan syawal tahun 1332 H ("sekitar bulan agustus - september 1914 M" ), atas permintaan keluarganya, Musthafa Husein menikah dengan seorang gadis bernama Habibah, yang asalnya dari Huta Pungkut, Kotaponan , seorang yang yang masih merupakan kerabat dekat dari Abdul Haris Nasution yang saat itu masih usia belia . Peristiwa itu adalah masuk dalam bulan ke-7 (tujuh) setelah tiba pada bulan Rabiul awal di Mandailing. Nantinya, pasangan ini dikaruniai 10 (sepuluh) orang anak, yakni 2 (dua) orang anak laki-laki dan 8 (delapan) orang anak perempuan . Anak perempuan yang pertama nantinya dinikahkan dengan Syekh Muhktar Siddik, anak perempuan yang kedua dinikahkan dengan Syekh Ja'far Abdul Wahab 

Setelah beliau tinggal di Mandailing, Musthafa Husein mulai mengajar di surau dan masjid yang ada di sekitar pasar Tanobato atau dan rumah-rumah masyarakat yang dengan sengaja mengundang beliau untuk memberikan pengajaran dan ceramah agama Melalui pengajian-pengajian inilah, Syekh Musthafa Husain banyak menerima saran dan masukan dari masyarakat agar beliau mendirikan madrasah . Untuk maksud itu, masyarakat berjanji akan memberikan bantuan dan partisipasi aktif mereka .

Saran dan masukan masyarakat tersebut disahuti Syekh Musthafa Husain dengan mendirikan madrasah di desa kelahirannya, Tano Bato Kayulaut.

Syekh Musthafa Husein pertama kali mendirikan Madrasah adalah di desa Tanobato Kayulaut . Ketika pertama dibuka, santri madrasah yang didirikan Syekh Musthafa Husain ini hanya terdiri dari puluhan orang saja dan masih terbatas pada masyarakat di sekitar lingkungan madrasah . Ketika itu, madrasah yang didirikan Syekh Musthafa Husain lebih dikenal masyarakat dengan sebutan Sekolah Arab , perguruan Islam ini mulanya bernama Madrasah Musthafawiyah dengan jenjang pendidikan tingkat "Tsanawiyah ula" dan "tsanawiyah ulya" .

Kehadiran lembaga pendidikan Islam dalam masyarakat mandailing dan sekitarnya telah memberikan peluang yang sangat besar bagi ummat Islam untuk mendapat pendidikan, karena pada masa itu lembaga pendidikan setingkat sekolah lanjutan belum ada kecuali sekolah keguruan (umum) . Dengan demikian, masyarakat yang mempunyai anak setelah tamat sekolah rendah/sekolah rakyat dapat melanjutkan lebih tinggi diatasnya di Madrasah Musthafawiyah 

Tanobato sebagai lokasi Madrasah yang dibangun oleh Syekh Musthafa Husein cukup strategis, karena daerah ini menjadi pusat perdagangan yang menghubungkan transportasi antara daerah Mandailing dengan daerah Natal sebagai pelabuhan laut pantai barat Sumatra . Kepopuleran Syekh Musthafa Husein terus berkembang karena banyak memberikan pengajian dan ceramah agama di desa-desa Mandailing .

Hari minggu pagi menjelang shubuh pada 28 November 1915 terjadi banjir dan bencana alam yang menghanyutkan rumah dan pemukiman penduduk desa termasuk gedung sekolah arab (madrasah) .

Setelah bencana banjir berlalu, masyarakat ternyata mendesak Syekh Musthafa Husain untuk mendirikan kembali perguruan Islam yang telah dibangunnya . Ketika itu, ada dua kelompok masyarakat yang menyampaikan tawaran kepada Syekh Musthafa Husain . yaitu :

Akhirnya, dengan pertimbangan yang matang dan atas saran keluarga, Syekh Musthafa Husain memutuskan untuk menerima tawaran kedua, yaitu pindah ke Purbabaru . Keputusan tersebut didasarkan atas pertimbangan bahwa Purbabaru memiliki letak atau lokasi yang sangat strategis, yaitu tepat di jalur lintas Sumatra dan merupakan wilayah yang dapat menghubungkan satu daerah dengan daerah lainnya .

Pada tahun 1915, Syekh Musthafa Husein dan keluarganya hijrah ke Purba Baru . Awalnya, murid-murid yang turut menyertai Syekh Musthafa Husein dari Tanobato hanya berjumlah 20 orang . Diantara muridnya yang ikut serta adalah Abdul Halim Khatib ("Tuan Na Poso") , yang nantinya setelah dari Musthafawiyah melanjutkan pendidikannya ke Madrasah Al-Shaulatiyah Makkah selama 7 tahun . "Tuan Na Poso" telah turut belajar sejak tahun 1915 bersama murid-murid tersebut . Sejak saat itu, Syekh Musthafa Husein mengajar di sana dengan dibantu oleh seorang muridnya semasa di Makkah yang bernama Muhammad Nasir .

Desa Purba Baru saat ini masuk dalam kecamatan Lembah Sorik Marapi dengan ibukota Pasar Maga, kabupaten Mandailing Natal, provinsi Sumatra Utara . Desa Purba Baru berjarak 17 kilometer dari kota Panyabungan sebagai ibu kota kabupaten Mandailing Natal, berjarak 90 kilometer dari kota Padangsidempuan, berjarak 500 kilometer dari kota Medan, ibu kota Sumatra Utara, dan berjarak 247 kilometer dari kota Bukit Tinggi, Sumatra Barat .

Desa ini diapit oleh dua bukit yang dalam bahasa Mandailing disebut "tor", yaitu "Tor Roburan" di sebelah barat dan "Tor Aek Tapus" di sebelah timur . Sepanjang desa ini mengalir sungai yang dalam bahasa Mandailing disebut "aek", yaitu "Aek Singolot" yang mengandung zat belerang karena berasal dari Gunung Sorik Marapi yang masih aktif, dan bermuara ke Sungai Batang Gadis, atau dalam bahasa Mandailing "Aek Godang" di desa "Aek Godang" yang bertetangga dengan desa Purba Baru . Sungai lain yang mengalir di desa Purba Baru, tepatnya di sebelah timur adalah "Aek Tapus" yang daerah alirannya menyusuri "Tor Aek Tapus" .

Pada awalnya di Purba Baru, Syekh Musthafa Husein tinggal pada satu rumah, lokasi rumah itu nantinya berdekatan dengan masjid yang baru, di masjid itulah beliau mengadakan pengajian dengan masyarakat yang berdatangan dari desa atau kampung sekitar Purba Baru . Di sana, murid-murid belajar dengan cara ber-"halaqah", duduk bersila .
Sejak tahun 1916, murid semakin bertambah, sehingga mencapai kurang lebih 60 orang . Para murid yang datang dari luar mulai mendirikan pondok-pondok atau gubuk-gubuk kecil untuk tempat tinggal karena asrama tidak lagi dapat menampung murid yang setiap tahun meningkat tajam . Mereka bertempat tinggal di rumah-rumah kecil dengan ukuran rumah/gubuk berukuran sekitar 2 m x 2,5 m yang terbuat dari dinding tepas bambu dan atapnya dari daun nipah/rumbia ataupun ilalang .

Pada tanggal 1 Ramadhan 1339 H (9 Mei 1921 M ), Syekh Musthafa Husein secara resmi menempati rumah baru, lokasinya adalah berada pada sebidang tanah di pinggir jalan raya yang disediakan oleh masyarakat Purba Baru untuk beliau membangun rumah permanen . Syekh Musthafa Husein mendirikan satu unit gedung di samping rumahnya Pada tahun 1927.

Pada tanggal 10 Rajab 1350 H atau 21 November 1931 M tempat belajar berupa bangunan permanen telah selesai dibangun dan mulai dipergunakan . Ruangan untuk belajar yang dibangun oleh Syekh Musthafa Husein adalah 1 (satu) unit dengan luas ukuran 8 m x 6 m, bangunan ini praktis dipergunakan untuk belajar pada tahun 1931 M, yang mana sebelumnya masih bersifat darurat dengan jumlah 3 (tiga) ruangan .

Setelah sarana belajar tersedia secara permanen, murid-murid mulai berdatangan dan terus meningkat tidak hanya masyarakat Mandaiing, tetapi meluas sampai Angkola, Padang Lawas, Sipirok, Barumun dan Tapanuli Tengah .

Pada tahun 1915, Syekh Musthafa Husein berkiprah dalam bidang pergerakan politik, dan sebagai Ketua Syarikat Islam Cabang Tano Bato . Namun pada saat itu baru beberapa tahun berjalan, telah terjadi perpecahan di kalangan masyarakat, terutama berkaitan dengan masalah "khilafiyah" . Selanjutnya dia berusaha ke arah Persatuan Islam, khususnya di Tapanuli.

Pada tahun 1930, atas anjuran Syekh Musthafa Husein berdirilah Persatuan Muslim Tapanuli (PMT) yang berdomisili di Padangsidimpuan, di mana beliau menjabat sebagai Ketua Majelis Syar’iy . Selanjutnya pada tahun 1933, Syekh Musthafa Husein terpilih menjadi penasehat PMT .

Organisasi ini didirikan dengan berupa penolakan terhadap pemakaian madzhab dalam Thawalib pada tahun 1930 . Syekh Musthafa Husein Purbabaru adalah pendirinya dan setelah kemerdekaan, organisasi ini bergabung dengan Nahdlatul Ulama yang menebar di Sumatra Utara 

Sekitar tahun 1935, setelah tenaga pengajar atau tuan guru di Madrasah Musthafawiyah dirasakan telah mencukupi dan mampu memenuhi kebutuhan, Syekh Musthafa Husein memberikan semacam kepercayaan kepada Syekh Abdul Halim Khatib mengajar di kelas 7 (tujuh) Madrasah Musthafawiyah dan juga kewenangan dalam pengembangan keilmuan Islam, termasuk mangatur dan menetapkan tenaga-tenaga pengajar disetiap kelas .

Sekitar tahun 1935 sampai dengan kemerdekaan Republik Indonesia, Syekh Musthafa Husein merasakan bahwa sistem pendidikan di Madrasah Musthafawiyah telah dapat berlangsung dengan baik, beliau mulai mengembangkan usaha dagangnya yang dimulai dari hasil perkebunan karet kepunyaannya sendiri, perkebunan yang cukup luas dan dirintisnya bersama dengan para murid-murid dengan tujuan untuk mendapatkan modal dan pengembangan biaya Madrasah Musthafawiyah . Perkebunan karet itu ada yang berlokasi di Purba Lama dan Jembatan Merah, dan adapula perkebunan buah rambutan yang cukup luas di sekitar daerah Aek Godang . Syekh Musthafa Husein termasuk salah seorang yang pertama sekali melaksanakan praktek perkebunan secara modern di daerah Mandailing . Selain itu untuk menyatukan ummat Islam dan merealisasikan perjuangannya, Syekh Musthafa Husein mulai aktif dalam gerakan dan membangun organisasi sosial serta keagamaan Islam 

Pada tahun 1936, Syekh Musthafa Husein menghadiri kongres pertama Al Jam'iyatul Washliyah dan diangkat menjadi Penasehat Pengurus Besar Jam'iyatul Washliyah .

Pada tahun 1939, atas inisiatif dan anjuran Syekh Musthafa Husein dibentuk suatu organisasi Islam dan bersifat sosial dengan nama ""Al-Ittihadidul al-Islamiyyah (AII)"" , yang merupakan perkumpulan bagi alumnus-alumnus pesantren Mushtafawiyah Purbabaru, dengan bertujuan untuk menyatukan pelajaran-pelajaran di semua sekolah agama dengan arti yang seluas-luasnya dan berpusat di Purba Baru Mandailing. Anggotanya terdiri dari murid-murid dan alumni Madrasah Musthafawiyah . Organisasi ini sangat cepat berkembang di daerah Mandailing, Angkola, Sipirok, Padang Lawas, dan seluruh wilayah Tapanuli Selatan .

Pada tahun 1940, diadakan kongres pertama di Purba Baru yang di hadiri 62 Cabang, dan diambil keputusan Pengurus Besar dipindahdakan dari Purba baru ke Padangsidimpuan. Organisasi ""Al-Ittihadidul al-Islamiyyah (AII)"" inilah yang menjadi dasar berdirinya Nahdlatul Ulama Sumatra Utara di Padangsidimpuan pada tahun 1947 . Dalam perkembangannya ketika NU didirikan oleh tokoh-tokoh Musthafawiyah, al-Ittihadiyah digabungkan ke dalam NU .
Dalam rencana revolusi pada zaman Jepang, Syekh Musthafa Husein diangkat menjadi anggota "Tapanuli Syu Syangi Ko Kai" dan "Kookai" .

Pada tahun 1944, didirikan organisasi islam di Padangsidimpuan dengan nama Majelis Islam Tinggi (MIT) dan Syekh Musthafa Husein diangkat menjadi ketua umum . Setelah Majelis Islam Tinggi dilebur menjadi Masyarakat Umat Muslim Indonesia (Masyumi), Musthafa diangkat sebagai Penasehat Majelis Syuro Sumatra .

Pada tahun 1945, Indonesia Merdeka, Syekh Musthafa Husein diangkat menjadi anggota Komite Nasional yang berpusat di Kotanopan Mandailing, dan aktif mengikuti pertemuan-pertemuan komite nasional di tingkat Kaesidenan Tapanuli .

Ketika Indonesia merdeka pada 1945, alumnus-alumnus Musthafawiyah atas prakarsa Ali Nuddin Lubis berencana mengadakan tabligh akbar di Panyabungan pada tahun 1946 sebagai bentuk rasa sukur atas tercapainya kemerdekaan. Dengan legitimasi dari Syekh Mushtafa Husein dan beberapa ulama lainnya di Tapanuli, tabligh ini berhasil dilaksanakan pada 1946 di salah satu Madrasah Islamiyah Panyabungan . Tabligh dihadiri oleh alumnus-alumnus pesantren Mustafawiyah dan ulama-ulama terkemuka di Tapanuli .Syekh Mushtafa Husein adalah seorang ulama unggul dan terkemuka pada saat itu, karena itu legitimasi dan dukungannya dapat diyakini menjadi daya tarik tersendiri bagi ulama lain dan menjadi faktor penentu suksesnya tabligh tersebut . Dalam tabligh ini didapatkan satu kesepakatan baru para Ulama yang hadir di dalamnya untuk mengadakan Kongres Kaum Muslimin se-Tapanuli (Mandailing, Padang Lawas, Angkola, Sipirok Natal, Sibolga) yang akan diadakan tahun berikutnya di Padangsidimpuan .

Kongres ini berlangsung pada 7-9 Februari 1947 di Madrasah Islamiyah Kampung Bukit Padangsidimpuan. Kongres ini dihadiri oleh ulama dan tokoh pemuda dari Mandailing, Padang Lawas, Angkola Siprok, Natal dan Sibolga . Dalam kongres tersebut didapatkan kesepakatan di antara ulama dan tokoh pemuda yang berfaham Aswaja untuk mendirikan Nahdlatul Ulama di Tapanuli sebagai cabang dari Nahdlatul Ulama yang berpusat di Jawa.

Sejak saat itu NU pun berkembang di Sumatra Utara khususnya di Tapanuli Selatan . Perkembangan NU ini membawa dampak positif bagi misi mempertahankan ajaran Ahlussunnah Wal Jama’ah di Tapanuli Selatan . Syekh Musthafa Husein adalah simbol bagi Nahdlatul Ulama (NU) di Sumatra Utara . Pesantren Musthafawiyah pun menancapkan namanya di bumi nusantara sebagai pusat perkembangan Nahdlatul Ulama di Sumatra Utara .

Untuk keanggotaanya sementara, al-Ittihadiyah Islamiyah Indonesia dileburkan kedalam NU sehingga seluruh anggota organisasi tersebut resmi menjadi anggota NU Tapanuli, selain al-Ittihadiyah Islamiyah Indonesia, terdapat empat cabang dari al-Washliyah di Tapanuli yang meminta untuk masuk ke dalam NU..

Kongres juga berhasil menetapkan tiga tokoh utama yang bertugas untuk menyusun kepengurusan NU selanjutnya. Mereka adalah H. Bahruddin Thalib Lubis, H. Dja’far Abdul Wahab dan Muhammad Amin Awwal. Ketiga tokoh tersebut berhasil menyusun kepengurusan, dan Syekh Musthafa Husein dipilih sebagai penasehat.

Pada Tahun 1950, tiga tahun setelah berdiri di Tapanuli, NU mengadakan konferensi pertama pada 8-10 September 1950 di Padangsidimpuan diikuti oleh seluruh pengurus cabang NU Tapanuli dan perwakilan dari pengurus NU pusat dari Surabaya , adalah Kiai haji Masykur dan K.H. Saifuddin Zuhri . Dalam konferensi ini Syekh Musthafa Husein diangkat menjadi Ketua Majelis Syuriah NU Tapanuli .

Pada tahun 1952, Syekh Musthafa Husein terpilih menjadi utusan Ulama Sumatra Utara menghadiri konferensi Ulama-ulama se-Indonesia yang disponsori Kementerian (Departemen) Agama bertempat di Bandung. Konferensi ini adalah untuk menetapkan awal bulan Ramadhan dan hari raya idul fithri . Setelah Syekh Musthafa Husein kembali dari jawa (Jakarta) setelah mengamati situasi dan perkembangan agama selama melakukan perjalanan di Pulau Jawa, beliau melaksanakan konferensi seluruh muridnya di berbagai daerah .

Konferensi besar murid dan lulusan Madrasah Musthafawiyah ini berlangsung pada bulan februari 1952 di Madrasah Musthafawiyah Purba Baru, Mandailing dan dihadiri lebih dari seribu orang, dan dihadiri oleh pejabat pemerintah, Raja Djundjungan Lubis, Bupati Tapanuli Selatan saat itu .

Pada 1953, Syekh Muthafa Husein menghadiri pertemuan ulama seluruh Indonesia yang dilaksanakan di Medan, yang mana pertemuan ini membahas tentang hukum memilih anggota konstituante dan Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) pada pemilihan umum tahun 1955 di kalangan ummat Islam 

Pada tahun 1954, Syekh Musthafa Husein menghadiri rapat syuriah Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (NU) di Jakarta, yang mana pertemuan ini membahas tentang hukum Islam yang akan dijadikan pedoman bagi ummat Islam, khususnya warga NU pada Pemilihan Umum tahun 1955 .

Pada 8 Juli 1955, Syeikh Musthafa Husein mengeluarkan seruan yang diterbitkan di media massa dan disebarkan secara massal di kalangan NU pada 22 September 1955 agar memilih tanda NU dalam Pemilu. Salah satu calon NU untuk konstituante adalah Syeikh H. Abdul Djabbar .

Pada tahun 1955, Syekh Musthafa Husein menjadi calon anggota konstituante / DPR Pusat mewakili Provinsi Sumatra Utara pada Pemilihan Umum 1955 dari Nahdlatul Ulama, namun, belum sempat dilantik, Syekh Musthafa Husein sudah terlebih dahulu berpulang kerahmatullah . , dan kedudukannya digantikan oleh H. Muda Siregar .

Pada malam rabu 5 November 1955, Syekh Musthafa Husein terkena serangan penyakit, saat itu usianya mencapai 70 tahun, hingga kemudian dibawa ke Padangsidimpuan untuk dirujuk ke rumah sakit . Di Padangsidimpuan, sebelum dibawa ke rumah sakit, beliau dibawa ke rumah menantunya, yakni Syekh Ja’far Abdul Wahhab yang dikenal sebagai ""Ayah Mesir"", dalam pengawasan dokter, darah tinggi dan diabetes adalah yang menjadi penyakitnya selama sekitar 1 (satu) minggu 

Ulama bersahaja tersebut menghembuskan napas yang terakhir pada hari Rabu 16 November 1955 / 1 Rabiulawal 1375 H , Pukul 16:15 WIB , di Padangsidimpuan . Jenazahnya dibawa kembali ke Purba Baru pada hari kamis esoknya, dengan iringan yang cukup ramai disertai sambutan penuh haru dan rasa pilu yang mendalam . Desa Purba Baru penuh sesak oleh ribuan orang pelayat yang datang dari berbagai daerah sebagai tanda turut berduka dan untuk memberikan penghormatan terakhir . Sepeninggal Syekh Musthafa, Pondok Pesantren Musthafawiyah, Purba Baru dikelola dan dipimpin oleh putra tertuanya, Haji Abdullah Musthafa Nasution .

Sejak mendirikan Madrasah Musthafawiyah sampai wafatnya Syekh Musthafa Husein, kepemimpinan pesantren tetap berada di tangannya . Pada periode tersebut Syekh Musthafa Husein memegang kepemimpinan tunggal ("single leader"). Ia hanya dibantu oleh seorang sekretaris dan bendahara dalam mengoperasikan pesantren, dan pada akhir jabatannya, ia mewariskan 9 ruang belajar dan 450 orang santri .

Setelah selesai shalat shubuh berjamaah di masjid tetap berada di masjid hingga selesai shalat dhuha, kemudian kembali ke rumah untuk makan pagi bersama dengan keluarga. Setelah selesai makan pagi, beliau berangkat ke "maktab"/ madrasah sampai dengan menjelang waktu dzuhur .

setelah selesai shalat zuhur berjamaah kembali ke rumah untuk makan siang bersama dengan keluarga, selanjutnya berangkat ke perkebunan bersama dengan murid-muridnya hingga menjelang waktu ashr. Setelah selesai shalat ashr, kembali lagi ke rumah berkumpul bersama dengan keluarga sembari duduk-duduk dan bermain bersama dengan anak-anak disekitar pekarangan rumahnya hingga menjelang waktu maghrib 

Disaat menjelang waktu magrib, beliau berangkat menuju masjid bersama dengan beberapa muridnya, sebahagian murid ada yang membawa lampu, dan adapula yang membawa kitab yang akan dikaji setelah selesai shalat maghrib, para murid duduk melingkar dan Syekh Mustafa Husein duduk ditengah diatas kursi . Pengajian ini berlangsung hanya antara waktu magrhrib dan isya setiap harinya . Setelah selesai shalat isya berjamaah beliau kembali ke rumah bersama dengan muridnya dan pada malam hari selalu membaca Alqur'an sampai larut malam, dan pada tengah malam beliau selalu melaksanakan shalat tahajjud .








</doc>
<doc id="1400709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400709" title="Umbul Pengging">
Umbul Pengging

Umbul Pengging adalah sebuah kompleks pemandian peninggalan Kasunanan Surakarta terletak di Desa Dukuh, Kecamatan Banyudono, Kabupaten Boyolali, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Pemandian ini dibangun oleh Raja Kasunanan Surakarta yaitu Sri Paduka Pakubuwono X.

Menurut cerita masyarakat setempat, pada awalnya pemandian ini merupakan tempat bersantai raja dan keluarganya. Hal ini tampak dari bangunan tempat peristirahatan yang berada di dekat kolam pemandian ini. Pada zaman dahulu, pemandian ini tidak dibuka untuk masyarakat umum. Namun seiring berjalannya waktu, Pemandian Umbul Pengging kini bebas dimasuki setiap pengunjung yang ingin menikmati keindahan pemandangan taman dan kesejukan airnya. Umbul Pengging merupakan kawasan wisata yang memadukan
antara wisata sejarah, wisata budaya, dan wisata alam dalam satu kawasan.

Pengging adalah nama kuno untuk suatu wilayah yang sekarang terletak di antara Solo dan Yogya (kira-kira mencakup wilayah Boyolali dan Klaten serta mungkin Salatiga). Pusatnya sekarang diperkirakan terletak di Banyudono, Boyolali.

Nama Pengging disebut-sebut dalam legenda Rara Jonggrang tentang pembangunan kompleks Candi Prambanan. Selanjutnya, dalam sejumlah babad yang menerangkan penyebaran agama Islam di selatan Jawa wilayah ini kembali disebut-sebut, dengan tokohnya Ki Ageng Pengging. Tokoh ini dikenal sebagai pemberontak di wilayah Kesultanan Demak. Kalangan sejarah di Jawa banyak yang menganggap bahwa Pengging adalah cikal-bakal Kerajaan Pajang, kerajaan yang mengambil alih kekuasaan di Jawa setelah Kesultanan Demak runtuh.

Semenjak berkembangnya Kesultanan Mataram dan masa-masa selanjutnya, wilayah Pengging kehilangan kepentingannya dan pusat pemerintahannya berangsur-angsur menjadi tempat untuk pelaksanaan ritual bagi keluarga penerus Mataram. Pengelolaan situs sejarah ini pada masa kolonial dilakukan oleh pihak Kasunanan Surakarta dan sekarang tanggung jawab berada di tangan Pemerintah Kabupaten Boyolali.

Umbul Pengging ini terdapat tiga macam kolam pemandian, yaitu:

Umbul Temanten berbentuk persegi panjang dan memiliki kedalaman kurang lebih 50–170 cm. Di area pemandian ini juga terdapat tempat pemandian khusus untuk anak-anak, yang dilengkapi juga dengan pelampung dan beberapa bola. Pemandian khusus anak-anak ini berada di arah tenggara Umbul Temanten. Selain itu, di kolam pemandian Umbul Temanten ini juga dilengkapi dengan fasilitas 24 kamar ganti dan sejumlah kamar bilas.

Menurut cerita masyarakat, asal mula Pemandian Umbul Temanten berawal dari kunjungan Sri Paduka Susuhunan Paku Buwono X yang melihat dua buah sumber air (umbul) yang terletak berdekatan di area Umbul Temanten ini. Setelah melihat kedua umbul tersebut, Sri Paduka Susuhunan Paku Buwono X kemudian berdoa kepada Tuhan agar kedua umbul tersebut dipersatukan. Setelah selesai berdoa, akhirnya permintaan Sri Paduka Susuhunan Paku Buwono X itu dikabulkan Tuhan. Bersatunya kedua umbul itu kemudian diberi nama Umbul Temanten yang diibaratkan menyatunya dua mempelai yang rukun menjadi satu. Peristiwa itu juga sekaligus mengandung piwulang (nasihat) kepada masyarakat bahwa dalam mengarungi hidup berumah tangga, suami isteri harus bisa menjalin hubungan yang rukun.

Umbul Ngabean berbentuk bulat dan memiliki kedalaman air sekitar 150 cm. Kolam ini hanya diperuntukkan bagi kalangan orang dewasa. Pelancong dapat berenang dengan leluasa di kolam ini karena kedalaman airnya sama di segala sisinya. Setelah capek berenang, berendam, atau bermain air di kolam pemandian ini, pelancong dapat dudu bersantai di gazebo yang berada di sisi timur kolam pemandian ini. Di gazebo ini, pelancong juga dapat beristirahat dan melihat pemandangan taman yang tertata rapi di pinggiran kolam.

Umbul ketiga yang juga tak kalah menariknya bila dikunjungi ialah Umbul Sungsang. Selain keindahan taman dan kesejukan air di kolam Pemandian Umbul Sungsang ini, pelancong juga dapat mengikuti tradisi kungkum (berendam) yang diselenggarakan oleh masyarakat setempat. Menurut pengakuan warga sekitar, pemandian ini merupakan pusat laku batin Kungkum masyarakat Pengging dan tak sedikit pula diikuti oleh para pengunjung yang berasal dari berbagai kota di sekitar Jawa Tengah. Tradisi yang diselenggarakan pada malam Jumat Pahing ini, biasanya dimulai pukul 24.00—03.00 WIB. Untuk mengikuti tradisi Kungkum ini
wisatawan tidak dipungut biaya.


</doc>
<doc id="1400819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400819" title="Fisikalisme tipe">
Fisikalisme tipe

Fisikalisme tipe (juga disebut materialisme reduktif, teori identitas tipe, teori identitas budi-otak, dan teori identitas budi) adalah teori fisikalis dalam filsafat budi yang menyatakan bahwa peristiwa budi dapat dikelompokkan menjadi "tipe-tipe" yang kemudian dapat dikorelasikan dengan tipe-tipe peristiwa fisik di otak. Misalnya suatu tipe peristiwa budi seperti rasa sakit ternyata mendeskripsikan suatu tipe peristiwa fisik (seperti penembakan serat-C.

Fisikalisme tipe seringkali dianggap sebagai lawan dari fisikalisme identitas token. Menurut fisikalisme identitas token, peristiwa budi tidak memiliki korelasi biologis. Pendekatan tersebut menggunakan pemisahan tipe-token (misalnya, bila seseorang memiliki tipe mobil yang sama dengan orang lain, bukan berarti orang tersebut punya token (suatu kendaraan) yang sama). Maka, sementara fisikalisme tipe menyatakan bahwa terdapat keidentikan antara tipe, fisikalisme identitas token menekankan bahwa kita hanya mendeskripsikan peristiwa otak tertentu yang unik.

Terdapat pendekatan lain yang mengkritik fisikalisme tipe: materialisme eliminatif dan materialisme revisioner mempertanyakan penggunaan kategorisasi dalam sains. Menurut mereka, kategorisasi "rasa sakit" mungkin perlu direvisi, sama seperti bagaimana fenomena "kesurupan" dipertanyakan seiring dengan kemajuan sains.



</doc>
<doc id="1400822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400822" title="Daftar bupati dan wali kota di Sulawesi Barat">
Daftar bupati dan wali kota di Sulawesi Barat

Berikut adalah daftar bupati dan wali kota petahana di Provinsi Sulawesi Barat.

Sulawesi Barat tidak memiliki daerah otonom berstatus "kota".

((Sulawesi Barat}}


</doc>
<doc id="1400832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400832" title="Monisme ganjil">
Monisme ganjil

Monisme ganjil adalah tesis filosofis yang terkait dengan masalah budi-tubuh. Tesis ini pertama kali diusulkan oleh Donald Davidson dalam tulisannya pada tahun 1970 yang berjudul "Mental events". Menurut teori ini, peristiwa budi identik dengan peristiwa fisik, namun pada saat yang sama meyakini bahwa budi itu ganjil, atau dalam kata lain (berdasarkan deskripsi budi) hubungan antar peristiwa budi tak dapat dideskripsikan dengan hukum fisika. Maka, Davidson mengusulkan teori identitas budi yang tak menggunakan hukum reduktif yang terkait dengan teori identitas tipe. Semenjak penerbitan tulisannya, kritikus dan pendukung monisme ganjil telah mengajukan karakterisasi tesis mereka sendiri, yang berbeda dengan Davidson.



</doc>
<doc id="1400841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400841" title="Monster Gévaudan">
Monster Gévaudan

Monster Gévaudan (; , ) adalah nama historis yang merujuk kepada hewan mirip serigala pemangsa manusia yang meneror bekas provinsi Gévaudan (kini "département" Lozère bagian dari wilayah Haute-Loire), di Pegunungan Margeride di Prancis Selatan antara tahun 1764 dan 1770. Serangan yang terjadi—meliputi area seluas —konon dilakukan oleh monster tersebut, yang dilaporkan memiliki gigi menakutkan dan ekor sangat besar menurut saksi mata saat itu. Saksi juga menyatakan bahwa makhluk tersebut telah dilukai berkali-kali namun tidak kunjung mati. Luka yang diberikan meliputi tembakan jarak pendek.

Korban jiwa seringkali ditemukan dengan kondisi leher terkoyak. Pemerintah Prancis mengerahkan segenap pemburu dan menggelontor dana demi memburu makhluk tersebut; di antaranya adalah kekayaan dari sejumlah bangsawan, kekuatan tentara Prancis, partisipasi warga, dan sejumlah pemburu kepercayaan raja.

Jumlah korban berbeda-beda tergantung sumber. Tahun 1987, suatu studi memperkirakan telah terjadi 210 penyerangan; mengakibatkan 113 korban jiwa dan 49 terluka; 98 jenazah korban dimangsa sebagian. Akan tetapi, seumber lain mengklaim bahwa makhluk tersebut membunuh antara 60—100 orang dewasa dan anak-anak, serta melukai lebih dari 30 orang.

Sejumlah teori dikemukakan untuk menjelaskan asal usul makhluk tersebut, namun tidak ada yang terbukti secara ilmiah. Ada yang menduga bahwa itu adalah kriptid yang mengembara wilayah Gévaudan. Teoritikus modern mengajukan penjelasan bahwa makhluk tersebut merupakan sejenis hasil perkawinan silang/hibrida antara anjing dengan serigala berdasarkan catatan ukuran dan warna tubuhnya yang tak lazim.


</doc>
<doc id="1400866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400866" title="Daftar pesantren di Karo">
Daftar pesantren di Karo

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten Karo, baik Salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1400895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400895" title="Daftar bank di Republik Dominika">
Daftar bank di Republik Dominika

Berikut ini adalah daftar Bank di Republik Dominika.










</doc>
<doc id="1400915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400915" title="Nuddin Lubis">
Nuddin Lubis

Haji Nuddin Lubis (lahir di Roburan Dolok, Panyabungan Selatan, Mandailing Natal, Sumatra Utara, 25 November 1919 - meninggal di Jakarta, Mei 2000) adalah seorang politikus Indonesia. Pria yang beristrikan Hj. Dumasari Nasution memang benar-benar seorang pejuang tulen. Sejak remaja dan pemuda waktunya habis untuk berkhidmat kepada bangsa dan Negara melalui organisasi politik maupun sosial. Masih dalam usia 20 tahun, Nuddin sudah menjabat sebagai pimpinan pengurus besar organisasi lokal yaitu Al Ittihadiyah Islamiyah Indonesia (AII) Tapanuli Selatan. Empat tahun kemudian dia menjabat Sekretaris Majelis Islam Tinggi (MIT) Tapanuli. Pergumulannya dengan berbagai organisasi Islam lokal itu merupakan sekolah politik yang sangat berharga bagi Nuddin muda.

Tahun 1945-1947 menjabat sebagai pengurus besar AII Tapanuli. Selama enam tahun (1946-1952) menjadi pimpinan Majelis Syuro Muslimin Indonesia Tapanuli Selatan. Bersamaan dengan itu ia menjadi anggota Konsul (Wilayah) Nahdlatul Ulama, hingga menjadi Ketua Wilayah NU Sumatra Utara hingga tahun 1970. Kepiawiannya dalam berpolitik itu, ia semakin menjadi perhatian kalangan Pengurus Besar NU, karena itu sejak tahun 1965 hingga 1970 menjadi Ketua Fraksi Partai NU di DPRGR dan anggota pleno PB Nahdlatul Ulama.

Kiprah Nuddin Lubis dimulai sejak tahun 1941, aktif memimpin Gerakan Perjuangan Islam hingga masa pendudukan Jepang. Tahun 1945 turut aktif pula dalam revolusi kemerdekaan dengan menjadi anggota Komite Nasional Indonesia (KNI) dan juga Pengurus Barisan Pemuda Republik Indonesia Tapanuli Selatan. Pada saat bersamaan membentuk Barisan Hizbullah dan Sabilillah Tapanuli Selatan.

Pada tahun 1947-1948 menjadi anggota Badan Pertahanan Kabupaten Tapanuli Selatan. Selama setahun aktif bergerilya di hutan, merangkap sebagai penasihat pemerintah militer Tapanuli Selatan/Sumatra Timur Selatan. Dia juga membentuk Barisan Al-Jihad yang melakukan perlawanan-perlawanan kepada tentara Belanda. Sesudah penyerahan kedaulatan (1950) turut aktif memperjuangkan terwujudnya Negara kesatuan Republik Indonesia. Selama delapan tahun (hingga 1958) menjadi anggota Penguasa Perang Daerah (Peperda) Sumatra Utara dalam wadah ini
Nuddin Lubis yang sangat patriotik itu dengan sendirinya turut aktif menentang pemberontakan PRRI –Pemerintah Revolusioner Republik Indonesia pimpinan Kol Mauludin Simbolon berkecamuk di wilayahnya itu. Bagi Nuddin pemberontakan itu sebuah makar yang harus diperangi, sebab merongrong kesatuan Republik Indonesia. Apalagi kota Medan pada tahun 1956 dijadikan Tuan rumah Pelaksanaan Muktamar NU ke 20, maka situasi harus benar-benar diamankan, karena itu dia terpaksa harus membujuk para pimpinan pemberontak agar tidak mengganggu jalannya Muktamar NU. Rupanya usaha itu berhasil sehingga Muktamar NU berjalan lancar di tengah suasana perang.

Berpuluh tahun bergumul dalam dunia politik melalui partai NU membuat Nuddin Lubis amat matang dengan asam garam politik Nasional. Lebih 40 tahun menjadi wakil rakyat sejak di DPRD Kabupaten, Provinsi hingga tingkat pusat membuatnya menjadi politisi yang berkarakter kuat. Tidak mudah tergoda oleh manuver politik dari partai lain, namun dia tetap konsisten dengan watak NU yang persuasif dan bijak. Kecuali dalam hal-hal tertentu apabila situasi sudah sangat genting, barulah ia tampil memperlihatkan kepiawaiannya di bidang politik.

Begitulah, ketika terjadi situasi dualisme politik dalam kepemimpinan Nasional antara Bung Karno dan Pak Harto pada tahun 1967, H. Nuddin Lubis tampil dengan usul resolusinya yang terkenal ketika itu. Nuddin Lubis dengan sejumlah teman dari partai lain yang terwakili di DPRGR meminta agar Bung Karno segera diberhentikan dalam jabatan sebagai Presiden/Pemimpin Besar Revolusi/Panglima Tertinggi ABRI dan Mandataris MPRS Pemberhentian Bung Karno tentunya dilakukan dalam sidang MPRS, mengingat MPRSlah yang memberi mandat kepada Bung Karno sebagai Presiden. Resolusi itu diterima baik dalam sidang paripurna DPRGR yang diketuai oleh H.A.Sjaichu yang juga dari Partai NU. Pimpinan DPRGR kemudian meneruskan resolusi tadi kepada pimpinan MPRS yang diketuai oleh Jenderal Abdul Harris Nasution dengan salah seorang wakil Ketuanya HM Suchan ZE yang juga dari NU. Pada tahun 1967 itu juga diadakan Sidang Istimewa MPRS di Jakarta. Sebelum sidang berlangsung H.Djamaluddin Malik mengeluarkan resolusi agar Letjen TNI Soeharto diangkat sebagai Pejabat Presiden atau pengganti Bung Karno.

Pada tahun 1967 itu juga sidang MPRS diadakan di Jakarta. Menjelang sidang situasi dualisme kepemimpinan makin terasa memanas dan tidak kondusif. Namun alhamdulillah segala problema bangsa dapat diselesaikan dengan cantik. Bung Karno diberhentikan sebagai Presiden dengan mencabut mandat yang diberikan oleh MPRS melalui siding umum MPRS juga. Letjen TNI Soeharto kemudian ditetapkan sebagai Pejabat Presiden Republik Indonesia.

Perlu diketahui adanya dualisme kepemimpinan itu terjadi karena Bung Karno merasa masih menjadi Presiden, sedangkan Pak Harto ketika itu masih dalam status pemegang Surat Perintah 11 Maret, atau sebagai Panglima Komando Operasi Pemulihan Keamanan dan Ketertiban –Kopkamtib. Kejadian-kejadian yang mewarnai dualisme kepemimpinan ini nyaris berdampak ke tingkat akar rumput, sehingga terjadi benturan-benturan dan konflik politik yang membahayakan persatuan bangsa.

Setelah Nahdlatul 'Ulama melakukan fusi bersama partai lain ke dalam Partai Persatuan Pembangunan, maka kader politik yang sudah matang seperti Nuddin Lubis tentu sangat dibutuhkan. Apalagi berdarakan perolehan suara Nahdlatul 'Ulama pada Pemilu 1971, yang merupakan ranking kedua setelah Golkar, bisa dibayangkan NU saat itu merupakan partai yang sangat besar dibanding partai Islam yang lai. Karena itu layak kalau NU memimpin partai yang lain dalam fusinya ke dalam PPP. Dibawah kepimpinan KH. Bisri Syansuri Partai Persatuan Pembangunan semakin besar dan berwibawa, sehingga kader seperti Nuddin Lubis, Cholik Ali, Yusuf Hasyim dan sebagainya bisa bermanuver secara cantik dalam pentas politik nasional melawan kedholiman Orde Baru.

Sebagai partai Islam dengan tegas PPP menolak RUU Perkawinan yang sekuler, sebagai warga NU demngan tegas menolak monopoli penafsiran Pancasila dan menolak UU Politik yang tidak demokratis. Karena itu dengan skuat yang kuat termasuk di dalamnya ada Nuddin Lubis NU melakukan walk out ketika persoalan krusial itu diangkat ke sidang DPR. Sementara unsur yang lain dalam PPP berdiam diri.

Berpuluh tahun menjadi anggota DPR/MPR ini berarti Nuddin Lubis orang paling lama mewakili Partai NU, dan kemudian Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Ketika empat partai Islam yang berfusi ke dalam PPP, secara otomatis Nuddin menjadi anggota PPP. Ketika PPP dipimpin oleh HMS Mintaredja dan HJ.Naro, Nuddin Lubis menjabat sebagai Wakil Ketua Umum DPP PPP. Tahun 1982, terjadi kemelut di dalam tubuh PPP karena agresifitas unsur lain yang berfusi, membuat sejumlah nama tokoh NU dipelantingkan dari nomor kecil ke nomor sepatu dalam daftar calon pemilu. Namun Nuddin Lubis mampu bertahan, hingga tetap menduduki jabatan Wakil Ketua DPR/MPR.

Ketika kemelut itu berkecamuk kalangan PBNU tetap menggunakan Nuddin Lubis sebagai mediator, terutama setelah walk out itu antara unsur NU dan lainnya retak, sementara PPP harus segera Solid untuk menghadapi Pemilu berikutnya yakni Pemilu 1982, karena itu NU mengutus Nuddin Lubis sebagai ketua Fraksi Persatuan Pembangunan untuk mengadakan ishlah dan rujuk yang diadakan pada 6 Maret 1980 yang diadakan di Hotel Syahid. Islah tersebut ternyata mampu mempererat kembali fusi PPP. Kemampuan berkomunikasi dan keterbukaannya itu membuat ia mudah diterima berbagai kalanagan.

Dari pernikahannya dengan Hj.Dumasari Nasution itu, ia dikaruniai 10 orang putera-puteri. Mereka adalah:

Dari 10 putera puterinya itu dikaruniai belasan cucu. Nuddin Lubis wafat Mei tahun 2000 di Jakarta setelah menderita sakit beberapa pekan.
Rangkaian panjang perjuangannya hingga duduk menjadi Wakil Ketua DPR/MPR H.Nuddin Lubis dianugerahi sejumlah bintang jasa oleh Negara. Dia berhak dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, namun ia tetap meminta agar dimakamkan di pemakaman umum Tanah Kusir Jakarta Selatan.


</doc>
<doc id="1400916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400916" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Jawa Tengah">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Jawa Tengah

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Jawa Tengah periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Jawa Tengah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1400918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400918" title="Kapal selam Jerman U-168">
Kapal selam Jerman U-168

U-168 adalah kapal-U Tipe IXC/40 milik "Kriegsmarine" Jerman Nazi yang dibuat dan ditugaskan saat Perang Dunia II. Pondasinya diletakkan tanggal 15 Maret 1941 oleh "Deutsche Schiff- und Maschinenbau AG" di Bremen dengan nomor 'werk' 707. Kapal ini diluncurkan tanggal 5 Maret 1942 dan ditugaskan tanggal 10 Oktober di bawah pimpinan Kapitänleutnant Helmuth Pich.

"U-168" melakukan empat patroli, meneggelamkan tiga kapal berbobot total 8.008 ton, dan merusak satu kapal lain yang berbobot bruto 9.804 ton.

Patroli pertama "U-168" dimulai setelah berangkat dari Kiel tanggal 3 Maret 1943. Rutenya melintasi Kattegat dan Skaggerak di pesisir Norwegia, melalui 'celah' antara Islandia dan Kepulauan Faroe, lalu memasuki Samudra Atlantik di selatan dan barat daya Greenland. Kapal ini tiba di Lorient, Prancis, pada tanggal 18 Mei.

Kapal ini kemudian bergerak ke Samudra Hindia. Di sana U-168 menenggelamkan kapal dagang uap Britania, SS "Haiching", di sebelah barat barat daya Bombay (sekarang Mumbai) pada tanggal 2 Oktober 1943.

U-168 tidak berhasil menyerang kapal terbang Catalina No. 413 Squadron RCAF pada tanggal 3 November. Empat ranjau laut seberat 250lb dijatuhkan setelah itu.

Patroli berakhir di Penang, Malaya (sekarang Malaysia) tanggal 11 November.

Kapal selam ini memulai patroi ketiga sekaligus patroli tersuksesnya dari Penang tanggal 7 Februari 1944. Tiga torpedo ditembakkan ke kapal angkut Britania, HMS "Salviking", di selatan Ceylon (sekarang Sri Lanka) tanggal 14 Februari. Salah satu proyektilnya macet, namun dua lainnya berhasil menenggelamkan kapal tersebut.

Keesokan harinya, U-168 menenggelamkan kapal Yunani, "Epaminondas C. Embiricos", sekitar di sebelah utara Atol Addu di Maladewa. Master dan Kepala Teknisinya ditawan dan diserahkan ke Jepang. Penangkapan Master-nya menggagalkan sidang disipliner yang mempertanyakan sebab ia memerintahkan kapal tersebut ditinggalkan meski tidak ada kerusakan, dan sebab kapal tersebut stasioner selama dua jam padahal mendapat perintah berlayar.

"U-168" juga merusak kapal Norwegia, "Fenris", menggunakan torpedo terakhirnya pada tanggal 21 Februari di sebelah barat Maladewa. Amunisinya senjata deknya tidak mencukupi untuk menenggelamkan kapal itu. "Fenris" pun berhasil melanjutkan pelayarannya ke Bombay.
Kapal ini kembali ke Batavia (sekarang Jakarta) tanggal 24 Maret.

Kapal selam ini meninggalkan Batavia tanggal 5 Oktober 1944. Pada 6 Oktober dini hari di Laut Jawa, "U-168" terkena satu torpedo dari kapal selam Belanda HrMs "Zwaardvisch". Serangan tersebut menewaskan 23 pelaut. 27 pelaut lainnya ditangkap. Pada akhir 2013, sejumlah penyelam menemukan bangkai kapal ini.

Sebuah bangkai u-boat yang diduga merupakan bangkai "U-168" ditemukan di sekitar Kepulauan Karimunjawa pada tahun 2011.




</doc>
<doc id="1400922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400922" title="Donald Davidson (filsuf)">
Donald Davidson (filsuf)

Donald Herbert Davidson (6 Maret 1917 – 30 Agustus 2003) adalah seorang filsuf Amerika Serikat yang menjabat sebagai Professor Filsafat di University of California, Berkeley dari tahun 1981 hingga 2003 setelah mengajar di Universitas Stanford, Universitas Rockefeller, Universitas Princeton, dan Universitas Chicago. Davidson dikenal akan kepribadiannya yang karismatik dan kedalaman serta sulitnya pemikirannya. Karyanya memengaruhi berbagai bidang filsafat dari tahun 1960-an, terutama dalam bidang filsafat pikiran, filsafat bahasa, dan teori tindakan. Meskipun Davidson adalah seorang filsuf analitik dan sebagian besar karyanya berasal dari tradisi tersebut, karyanya juga menarik perhatian filsuf kontinental, terutama dalam teori literer dan bidang yang terkait.



</doc>
<doc id="1400932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400932" title="Museum of Sex">
Museum of Sex

Museum Seks, yang lebih dikenal dengan nama MoSex, merupakan museum yang memiliki tema seks sebagai pamerannya. Museum ini terletak pada 233 Fifth Avenue di sudut timur 27th Street di Manhattan, New York City. Museum ini dibuka pada tanggal 5 Oktober 2002.

Didirikan oleh Daniel Gluck, museum ini didedikasikan untuk "sejarah, evolusi dan signifikansi kebudayaan dari seksualitas manusia." Ini merupakan tujuan utama museum tersebut. Pada pamerannya, program dan publikasinya, Museum Seks berkomitmen untuk membuka percakapan dan pengenalan terhadap publik. Museum ini memfokuskan koleksinya terhadap variasi preferensi dan subkultur seksual, termasuk diantaranya sejarah lesbian dan gay dan erotisme, BDSM, pornografi, dan pekerja seks. Walaupun benda pameran museum dipamerkan dengan cara edukatif, beberapa diantaranya memiliki isi yang eksplisit. Hal ini menyebabkan pengunjung museum ini harus berumur 18 tahun ke atas.

Museum ini tidak mendapatkan larangan dari Pemerintah Kota New York agar berada lebih dari 500 kaki dari gereja atau sekolah. Sejak museum ini dibuka, Museum Seks belum mendapat tentangan dari pihak religius dan bahkan mengadakan acara berjudul "Faith in Latex" yang mengundang pemuka agama dari Katolik, Pantekosta, Episkopalian, Buddha, dan Yahudi.

Pameran perdana berjudul "NYC Sex: How New York City Transformed Sex in America", difokuskan terhadap seksualitas di New York dan periode dan kebudayaan lainnya.Pameran lainnya termasuk diantaranya "Sex Among the Lotus: 2500 Years of Chinese Erotic Obsession", "GET OFF: Exploring the Pleasure Principles", "Vamps & Virgins: The Evolution of American Pinup Photography 1860-1960", "Men Without Suits: Objectifying the American Male Body" dan sebuah pameran online berjudul "US Patent Office Sex Inventions"

Pada tahun 2009 museum ini memulai proyek ekspansi untuk memindahkan pintu masuknya dari 27th Street menuju Fifth Avenue. Museum juga menggandakan luas tempat penyimpanan mereka dan menambah ukuran museum dengan satu lantai, dan menambah sebuah galeri tambahan. Museum ini bahkan menambahkan kafe dengan tema afrodisiak dan ruangan galeri tambahan.


Catatan
Bibliografi



</doc>
<doc id="1400947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400947" title="Chris Hemsworth">
Chris Hemsworth

Chris Hemsworth () adalah aktor Australia. Ia dikenal atas perannya sebagai Thor dalam film-film Marvel Studios seperti "Thor" (2011), "The Avengers" (2012), dan "" (2013); serta sebagai Kim Hyde dalam serial TV Australia, "Home and Away" (2004). Ia juga membintangi beberapa film lainnya seperti "Star Trek" (2009), "A Perfect Getaway" (2009), "The Cabin in the Woods" (2012), "Snow White and the Huntsman" (2012), "Red Dawn" (2012), dan "Rush" (2013). Hemsworth juga akan berperan dalam film adaptasi "", yang diangkat dari buku karangan Nathaniel Philbrick.

Chris Hemsworth lahir di Melbourne, putra dari Leonie, seorang guru bahasa Inggris, dan Craig Hemsworth, seorang konselor sosial. Ia adalah anak kedua dari tiga bersaudara; kakaknya, Luke dan adiknya, Liam, juga berprofesi sebagai aktor.

Pada tahun 2004, Hemsworth mengikuti audisi untuk peran Robbie Hunter dalam opera sabun Australia, "Home and Away", namun gagal mendapatkan peran tersebut. Ia lalu ditawarkan peran Kim Hyde dan pindah ke Sydney. Hemsworth telah tampil dalam 171 episode pada seri tersebut. Pada tahun 2009, Hemsworth mendapatkan peran sebagai ayah James T. Kirk dalam film "Star Trek". Ia juga memerankan karakter Kale dalam film "A Perfect Getaway" pada tahun yang sama. Peran yang memopulerkan namanya adalah karakter superhero Marvel Comics, Thor, dalam film "Thor" pada tahun 2011. Ia kembali berperan sebagai Thor dalam film-film Marvel berikutnya, yakni "The Avengers" (2012), dan "" (2013)

Hemsworth berkencan dengan rekannya sesama pemeran "Home and Away", Isabel Lucas, dari tahun 2005–2006. Hemsworth mulai mengencani aktris Spanyol, Elsa Pataky, pada awal 2010. Mereka menikah pada bulan Desember 2010, dan telah dikaruniai seorang puteri bernama India Rose (l. 2012).



</doc>
<doc id="1400977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400977" title="Cabak sulawesi">
Cabak sulawesi

Cabak sulawesi ("Caprimulgus celebensis") adalah spesies burung dalam famili Caprimulgidae. Burung ini endemik di Sulawesi dan Kepulauan Sula.



</doc>
<doc id="1400979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400979" title="Caladi sulawesi">
Caladi sulawesi

Caladi sulawesi ("Dendrocopos temminckii") adalah spesies burung dalam famili Picidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi, Pulau Butung, dan Kepulauan Togian.



</doc>
<doc id="1400991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1400991" title="Samantha Jade">
Samantha Jade

Samantha Jade (lahir 18 April 1987 sebagai Samantha Jade Gibbs), adalah penyanyi, penulis lagu, aktris, dan mantan model cilik asal Australia. Jade adlah seorang pemenang musim keempat dari "The X Factor" Australia.

 denotes having reached the ARIA Singles Chart. denotes to having been bottom two.




</doc>
<doc id="1401002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401002" title="Samantha Jade (album)">
Samantha Jade (album)

Samantha Jade adalah album studio debut oleh Samantha Jade. Album ini dirilis pada 7 Desember 2012.


</doc>
<doc id="1401017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401017" title="Kalam">
Kalam

Kalam ( '; jamak ') adalah sejenis alat tulis yang terbuat dari setangkai gelagah atau sebatang buluh yang dipotong dan diraut. Kalam mirip pena berujung belah telah ditemukan di situs-situs Mesir Kuno yang berasal dari abad ke-4 SM. Kalam digunakan untuk menulis pada papirus, dan merupakan alat tulis yang paling lazim digunakan pada zaman kuno.

Kata "kalam" dengan pengertian alat tulis dalam kosakata bahasa Indonesia, merupakan sebuah kata serapan dari (Qalam) yang berarti pena. Anak batu tulis atau gerip juga dikenal dengan sebutan "kalam batu".

Kalam lebih tebal dibanding pena bulu yang terbuat dari bulu unggas dan ujungnya yang runcing tidak tahan lama. Itulah sebabnya kalam di kemudian hari tergantikan oleh pena bulu. Sekalipun demikian, kalam berguna untuk menorehkan garis-garis tebal, dan tetap menjadi sebuah alat penting dalam seni kaligrafi.




</doc>
<doc id="1401034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401034" title="Busra">
Busra

Busra asy-Syam (, juga dieja Bushra, Bostra, Busrana, Bozrah, Bozra adalah sebuah kota di Suriah bagian selatan, wilayah provinsi Daraa. Berdasarkan sensus oleh Badan Pusat Statistik Syria (CBS), kota Busra asy-Syam memiliki populasi sebanyak 19.683 orang. Kota ini merupakan pusat administratif dari sub-distrik Nahiyah yang terdiri dari sembilan wilayah lokal dengan total populasi 33.839 pada tahun 2004. Penduduknya sebagian besar adalah Muslim Sunni.

Busra merupakan kota tua yang bersejarah. Pada era kekuasaan Romawi, Busra merupakan ibu kota provinsi yang makmur. Kemudian dilanjutkan sebagai kota administratif yang penting pada masa kekuasan Islam, namun kemuduian perannya menjadi kurang penting pada masa pwmerintahan Turki Utsmani. Saat ini, kota Busra merupakan sebuah situs arkeologi yang besar dan telah dicanangkan oleh UNESCO sebagai salah satu Situs Warisan Dunia.

Pemukiman manusia pertama kali disebutkan dalam dokumen Tutmose III dan Akhenaton (abad ke-14 SM). Busra adalah kota terbesar bangsa Nabath pada abad ke-2 SM. Kerajaan Nabath Raya akhirnya ditaklukkan oleh Cornelius Palma, seorang jenderal dari Trajan, pada tahun 106.

Di bawah Kekaisaran Romawi, Busra berganti nama menjadi " Nova Trajana Bostra " dan kediaman Legio III Cyrenaica. Pada masa itu kota ini menjadi ibu kota provinsi Romawi di Arab. Kota inimenjadi jalur utama perdagangan yang berkembang karena letaknya tepat dipersimpangan beberapa rute perdagangan. Menghubungkan Via Traiana Nova, sebuah jalur penghubung antara Damaskus menuju Laut Merah. Kota ini menjadi pusat penting bagi produksi jagung pada masa pemerintahan Kaisar Phillip.

Pada periode Bizantium yang dimulai pada abad ke-5, Kristen menjadi agama yang dominan di Bosra. Kota ini memiliki Uskup Agung kursi dan katedral besar yang dibangun pada abad ke-6. Pada awal abad ke 7 Busra ditaklukkan oleh. Kekaisaran Sasaniyah dari Persia, tetapi berhasil direbut kembali selama penaklukan Bizantium.

Busra memainkan peran penting dalam kehidupan awal Islam, Nabi Muhammad pernah tiba dikota ini dan sempat bertemu dengan seorang biarawan Kristen bernama Bahira. Pasukan pada masa Khulafaur Rasyidin di bawah Khalid ibn Walid umum merebut kota dari Bizantium dalam Pertempuran Busra pada tahun 634. Dibawah pemerintahan Islam, Busra akan berfungsi sebagai pos paling selatan Damaskus. Pemerintahan Islam pada awalnya tidak mengubah arsitektur umum Busra, adapun struktur umum perkotaan baru hadir pada era Bani Umayyah pada tahun 721 - 746 ketika Damaskus menjadi ibu kota kekhalifahan. Penduduk Bosra secara bertahap masuk Islam, tempat-tempat suci era Romawi dimanfaatkan untuk digunakan Muslim. Pada abad ke-9 Busra merupakan ibu kota provinsi Hauran.

Setelah berakhirnya era Umayyah di 750, kegiatan utama Busra berhenti hingga 300 tahun sampai penghujung abad ke-11. Pada tahun-tahun terakhir pemerintahan Fatimiyah, di 1068, sejumlah proyek pembangunan mulai digalakan kembali. Pada masa munculnya pemerintahan Seljuk pada tahun 1076, sangat memperhatikan fungsi Busra sebagai kota pertahanan. Pada era ini teater Romawi dirubah menjadi sebuah benteng, dengan lantai baru ditambahkan ke menara tangga bagian dalam. Dengan datangnya kekuasaan Dinasti Burid di Damaskus, umum Kumushtakin diberi jatah seluruh Hauran menjadi sebuah perdikan oleh Atabeg Tughtakin. Di bawah Kumushtakin, upaya untuk meningkatkan karakter Muslim di kota ditingkatkan dengan pembangunan sejumlah bangunan-bangunan Islam. Termasuk dalam proyek ini adalah merehabilitasi Masjid Umar, yang telah dibangun oleh Bani Umayyah pada tahun 721. Masjid lain yang dibangun adalah Masjid al-Khidr yang lebih kecil dibangun di bagian barat laut kota, didirikan di bawah Kumushtakin, di 1134. Kumushtakin juga memiliki sebuah madrasah yang dibangun di sebuah situs Islam guna menghormati lutut unta, yang menandai jejak dari unta Nabi Muhammad naik pada saat ia memasuki Busra pada abad ke-7-awal.

Zaman keemasan kegiatan politik dan arsitektur Busra dimulai ketika pemerintahan Ayyubiyah pada masa sultan Al-Adil I (1196-1218). Salah satu perkembangan arsitektur pertama di kota adalah pembangunan delapan menara yang besar di luar teater Romawi yang telah dialihfungsikan menjadi benteng. Proyek ini dimulai pada 1202 dan selesai pada 1253, menjelang akhir periode Ayyubiyah. Dua menara sudut utara sendiri menempati ruang yang lebih besar daripada enam yang lainnya. Setelah kematian al-Adil di 1218, putranya as-Salih Ismail mewarisi perdikan Busra dan mendiami di benteng yang baru diperkuat itu. Selama pemerintahan Ismail, Busra menjadi terkenal secara politik. Ismail menggunakan kota sebagai dasar ketika ia mengklaim kesultanan di Damaskus pada dua kesempatan terpisah, ia memerintah antara 1237-1238 dan 1239-1245.


</doc>
<doc id="1401037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401037" title="Al Arabiya">
Al Arabiya

Al Arabiya (, transliterasi: ' atau '; berarti: "Arab Pertama"), juga dikenal sebagai Al Arabiya News Channel adalah saluran televisi berita 24 jam dari Uni Emirat Arab yang didirikan pada 3 Maret 2003.






</doc>
<doc id="1401074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401074" title="Goddess of Fire">
Goddess of Fire

Goddess of Fire (; secara harfiah Goddess of Fire, Jung Yi) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Moon Geun-young, Lee Sang-yoon, Kim Bum, Park Gun-hyung, Seo Hyun-jin, Jun Kwang-ryul, Jeong Bo-seok, Byun Hee-bong, Han Go-eun dan Lee Kwang-soo. Ini ditayangkan di MBC pada 1 Juli 2013.





</doc>
<doc id="1401082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401082" title="Studi Taurat">
Studi Taurat

Studi Taurat adalah studi tentang Taurat, Alkitab Ibrani, Talmud, Responsa, sastra rabinik dan karya-karya serupa yang berkaitan, yang semuanya adalah bagian dari teks-teks agama Yahudi. Menurut keyakinan Rabbinik, studi ini idealnya dilakukan untuk tujuan menjalankan "mitzvah" ("perintah") dari Taurat itu sendiri.

Praktik ini dijalankan pada semua cabang agama Yahudi dan dianggap amat penting di antara orang-orang Yahudi religius. Studi Taurat telah berkembang selama beberapa generasi, dan teks-teks yang baru terus dibuat, sejalan dengan perubahan gaya hidup.

Dalam literatur rabi, cita-cita tertinggi dari semua orang Yahudi adalah belajar Taurat. Kaum perempuan dibebaskan dari keharusan studi Taurat ini. Literatur rabbinik mengajarkan keinginan untuk belajar dan haus akan pengetahuan untuk memperluas pembelajaran teks Tanakh sampai meliputi seluruh Taurat Lisan. Menurut banyak ahli sejarah, pandangan ini terbawa menjadi karakteristik umum masyarakat Yahudi, baik kaum religius maupun non-religius sampai saat ini.

Kewajiban melakukan Studi Taurat teihitung di antara 613 mitzvot ("perintah [Alkitab]"), bersumber pada ayat (): "haruslah engkau mengajarkannya berulang-ulang kepada anak-anakmu," yang disertai komentar Talmud bahwa "Studi ini diperlukan dalam rangka untuk mengajar. " Pentingnya penelitian dibuktikan dalam diskusi lain Talmud (kiddushin 40b) tentang yang lebih disukai: studi atau tindakan. Jawabannya ada bahwa "studi yang mengarah ke tindakan." Meskipun kata "Taurat" mengacu khusus untuk Lima Kitab Musa, dalam Yudaisme kata ini juga mengacu pada seluruh Tanakh (Alkitab Ibrani), Talmud dan karya agamawi Yahudi lain, bahkan termasuk studi Kabbalah. Hasidisme, Mussar dan banyak lagi.



</doc>
<doc id="1401094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401094" title="Adi Shankara">
Adi Shankara

Adi Shankara (dilafalkan ; awal abad ke-8)—disebut pula (Adi) Shankaracharya dan Shankara Bhagavatpada, dapat dieja Sankaracharya, ', ', ', '—adalah filsuf Hindu dari Kaladi (kini merupakan distrik Ernakulam, Kerala, India) yang menggabungkan doktrin Adwaita Wedanta ("advaita vedānta").

Karyanya dalam bahasa Sanskerta menghimpun doktrin "Adwaita", persatuan "atman" dan "Nirguna Brahman", yakni "brahman" tanpa atribut. Karya-karyanya menguraikan pemikiran-pemikiran yang terdapat dalam "Upanishad". Ia juga menulis penafsiran terhadap suplemen-suplemen "Weda" ("Brahma Sutra", "Upanishad" utama, dan "Bhagawadgita") dalam upaya mendukung tesisnya.

Pengkritik utama terhadap karyanya adalah mazhab Mimamsa, meskipun ia juga melemparkan argumen menentang pandangan beberapa mazhab seperti Samkhya, dan beberapa mazhab agama Buddha.

Shankara mengembara di anak benua India untuk menyebarkan filsafatnya melalui diskusi dan debat dengan filsuf lainnya. Ia menekankan pentingnya hidup melepaskan diri dari ikatan duniawi sebagaimana diajarkan dalam Upanishad dan Brahma Sutra, pada saaat mazhab Mimamsa menekankan ritualisme yang ketat dan mengabaikan hidup sebagai petapa. Shankara masyhur sebagai pendiri empat "matha" ("biara"), yang membantu perkembangan, kebangkitan, dan penyebaran Adwaita Wedanta sehingga ia dikenal sebagai revivalis agung. Dipercaya bahwa Adi Shankara adalah pengorganisir perguruan Dashanami dan pendiri tradisi Shanmata.



</doc>
<doc id="1401101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401101" title="Harmonie préétablie">
Harmonie préétablie

Harmoni yang telah ditetapkan sebelumnya (, ) adalah teori filosofis mengenai sebab akibat yang dikemukakan oleh Gottfried Leibniz. Menurut teori ini, setiap "substansi" hanya memengaruhi substansi itu sendiri, namun semua substansi (baik tubuh maupun budi/pikiran) di dunia tampak memengaruhi satu sama lain karena telah diprogram oleh Tuhan untuk berharmonisasi dengan satu sama lain. Istilah yang digunakan oleh Leibniz untuk substansi tersebut adalah "monad", yang ia deskripsikan dalam karyanya yang berjudul La Monadologie sebagai "tak berjendela".

Sebagai contoh:



</doc>
<doc id="1401108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401108" title="Paralelisme psikofisik">
Paralelisme psikofisik

Dalam filsafat, paralelisme psikofisik adalah teori yang menyatakan bahwa budi dan tubuh tidak memengaruhi satu sama lain. Dalam kata lain, teori ini menekankan bahwa menekankan bahwa budi dan tubuh merupakan fenomena yang independen tetapi tidak bisa dipisahkan satu sama lain, layaknya dua sisi koin. Teori ini merupakan alternatif ketiga dalam diskursus yang terkait dengan masalah budi-tubuh.

Pandangan ini didukung oleh filsuf Nicolas Malebranche dan Gottfried Wilhelm Leibniz.


</doc>
<doc id="1401109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401109" title="Universitas Tübingen">
Universitas Tübingen

Universitas Eberhard Karl Tübingen (bahasa Jerman:" Eberhard Karls Universität Tübingen", disingkat Universität Tübingen) adalah universitas negeri yang berlokasi di kota Tübingen, Jerman. Universitas Tübingen didirikan pada 1477, sehingga merupakan salah satu universitas tertua di Jerman.



</doc>
<doc id="1401113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401113" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sumatra Utara">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Sumatra Utara

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Sumatra Utara periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.

Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Sumatra Utara sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1401118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401118" title="Carwaka">
Carwaka

Carwaka , juga dikenal sebagai , adalah sistem filsafat India yang mengandung sejumlah pemikiran materialisme, skeptisisme filosofis, dan pengabaian nilai religius. Secara etimologi, kata dan berarti "populer" atau "dapat disepakati" dalam bahasa Sanskerta.

Carwaka dikalisifikasikan sebagai Hindu heterodoks ("Nāstika"). Carwaka dikenali sebagai mazhab yang materialistis dan ateistis. Meskipun filsafat India ini kini tidak dianggap sebagai bagian dari mazhab filsafat Hindu ortodoks, sejumlah sarjana mendeskripsikannya sebagai suatu gerakan filsafat ateistis atau materialistis dalam tubuh Hinduisme.

Carwaka muncul sebagai alternatif bagi perguruan Hindu Astika pro-Weda, sekaligus sebagai pendahulu bagi filsafat nastika yang muncul pada masa kemudian atau pada masa yang sama, seperti Ājīvika, Jainisme, dan Buddhisme (yang dua terakhir bercabang menjadi dua agama yang berbeda) pada era klasik filsafat India. Berbeda dengan perguruan astika lainnya, sila pertama filsafat Carwaka yaitu menolak kesimpulan yang dipakai sebagai pembenaran hal-hal metafisis.



</doc>
<doc id="1401119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401119" title="Batuan dasar">
Batuan dasar

Dalam bidang stratigrafi, batuan dasar adalah batu pejal asli yang mendasari permukaan planet kebumian seperti Bumian. Di atas batuan dasar lazimnya ada batu-batuan yang tercebis-cebis dan lapuk dalam lapisan bawah tanah dasar. Adalah penting untuk mengenali di mana letaknya permukaan atas batuan dasar ketika melaksanakan proyek teknik sipil, dengan kaidah ekskavasi, mengebor atau geofisika. Longgokan permukaan boleh menjadi sangat tebal sehingga batuan dasar itu berada ratusan meter di bawah permukaan.

Batuan dasar bisa melapuk di bawah permukaan atasnya untuk membentuk saprolit.

Peta geologi yang cukup padat bisa menunjukkan distribusi berbagai jenis batu, yakni batu yang rentan pada pemukaan seandainya semua tanih atau tumpukan permukaan yang lain dikosongkan.


</doc>
<doc id="1401126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401126" title="Penampang lintang">
Penampang lintang

Penampang lintang dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="1401133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401133" title="Nicholas Roerich Museum">
Nicholas Roerich Museum

Museum Nicholas Roerich merupakan museum yang didedikasikan untuk karya Nicholas Roerich, seorang seniman kelahiran Rusia yang hasil karyanya difokuskan terhadap pemandangan alam dari Himalaya. Museum ini terletak di brownstone pada 319 West 107th Street, Manhattan. Pada awalnya, museum ini terletak di Master Apartments di 103d Street dan Riverside Drive, yang dibangun khusus untuk Roerich pada tahun 1929.

Pada saat ini, Museum Nicholas Roerich memiliki koleksi di antara 100 hingga 200 buah hasil karya Roerich.



</doc>
<doc id="1401135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401135" title="Dewan Bangunan Tinggi dan Hunian Kota">
Dewan Bangunan Tinggi dan Hunian Kota

Dewan Bangunan Tinggi dan Habitat Urban (, CTBUH) adalah sebuah lembaga internasional dalam bidang bangunan tinggi dan rancangan urban yang mapan. Organisasi nirlaba yang berpusat di Institut Teknologi Illinois di kota Chicago, Illinois ini berfungsi mengumumkan penerima gelar ‘Bangunan Tertinggi di Dunia’ dan juga merupakan badan berkuasa yang memberi ukuran resmi ketinggian bangunan. Dewan ini didirikan di Universitas Lehigh pada tahun 1969, di mana terletaknya kantor hingga berpindah ke Institut Teknologi Illinois pada Oktober 2003.

CTBUH menempatkan ketinggian bangunan dengan tiga kaidah berbeda:


Kategori yang mengukur hingga ke atas atap digugurkan dari kriteria pendudukan bangunan tertinggi pada November 2009. Ini disebabkan pencakar langit beratap rata tidak sesering ditemui pada zaman modern seperti pencakar langit yang berarsitektur rumit dan ciri-ciri parapet dinding cucur pada atapnya, menjadikannya lebih sukar menentukan atap bangunan.



</doc>
<doc id="1401185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401185" title="Iklim (grup musik)">
Iklim (grup musik)

Iklim adalah sebuah grup musik dari BARBARLAND yang terbentuk pada tahun 1991. Grup musik ini menyayikan lagu-lagu Melayu bergenre "HARD rock". Album debut Iklim adalah Satu Kesan Abadi (1991-1992), yang dirilis tahun 1993 di bawah label SCS Record, atau sekarang dikenal sebagai the Rock Record of Malaysia. Satu Kesan Abadi menjadi platinum and memunculkan beberapa singgel hit pada tahun 1991-2019 BOI

Iklim dibentuk di Terengganu pada tahun 1990, bermula ketika AM Salim Abdul Majeed, atau Saleem-Iklim, menunjuk beberapa teman untuk membentuk grup musik dan dia sendiri sebagai penyanyi utama. Pada awal tahun 1989, sebelum membentuk nama, Iklim sering mengadakan penampilan di klub malam (kafe) dan beberapa undangan eksklusif serta pesta pernikahan di negara bagian tersebut.

Pada tahun 1990, SCS Record, yang sekarang dikenal sebagai the Rock Record of Malaysia memberikan kepercayaan kepada Iklim untuk membuat rekaman album pertama mereka. Debut singgel pertama yaitu "Suci Dalam Debu" menjadi hit singgel puncak. Singgel lainnya adalah "Hakikat Sebuah Cinta", "Satu Kesan Abadi", "Sandiwara Cinta Semusim Ammarah Bujang Kota" dan "Seribu Penghargaan" yang menjadi terkenal di Malaysia dan Indonesia selama awal 1990-an.

Pada awalanya, Iklim beranggotakan lima anak muda yang berasal dari Trengganu, terdiri dari AM Saleem Abdul Majid, Umarul Mahdzar, Mohd Salim, Suhaimi Kamaruddin dan Fadhil. Namun, peepecahan terjadi ketika pemain gitar kedua, Fadhil Suhaimi, keluar dari grup pada saat proses perekaman album pertama sedang berlangsung. Kemudian digantikan oleh pemain kibor, Huzali Ali, sehingga instrumen papan nada digunakan pada album pertama.









Album Studio

Album Koleksi 

Album Kompilasi




</doc>
<doc id="1401220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401220" title="I24news">
I24news

i24news adalah saluran televisi berita internasional 24 jam yang berkantor pusat di Jaffa Port, Tel Aviv, Israel.




</doc>
<doc id="1401221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401221" title="Pusat keuangan lepas pantai">
Pusat keuangan lepas pantai

Pusat keuangan lepas pantai ("offshore financial centre", disingkat OFC), walaupun mungkin tidak pendefinisiannya, biasanya adalah suatu yurisdiksi kecil dan rendah pajak, yang memiliki spesialisasi menyediakan layanan korporat dan komersial kepada perusahaan lepas pantai non-residen serta investasi lepas pantai. Istilah ini diciptakan pada tahun 1980-an. Para akademisi seperti Rose & Spiegel, dan lembaga keuangan seperti Société Générale dan International Monetary Fund (IMF) menganggap bahwa pusat-pusat lepas pantai juga meliputi semua perekonomian yang memiliki sektor keuangan yang tidak proporsional dengan populasi penduduk mereka:



</doc>
<doc id="1401241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401241" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat 2013">
Grand Prix F1 Amerika Serikat 2013

Grand Prix F1 Amerika Serikat 2013 adalah balapan Formula Satu yang diadakan di Sirkuit Internasional Austin, Texas pada tanggal 17 November 2013 dan dimenangkan oleh pembalap Red Bull-Renault Sebastian Vettel.



</doc>
<doc id="1401255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401255" title="To SquarePants or Not to SquarePants">
To SquarePants or Not to SquarePants

To SquarePants or Not to SquarePants, juga dikenal dengan nama To SquarePants or Not to, adalah episode seri animasi "SpongeBob SquarePants". Episode ini pertama kali ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 17 Juli 2009.

Dalam episode ini, celana SpongeBob menyusut karena terlalu lama dicuci. Karena tidak bisa mencari celana kotak yang baru, dia membeli celana bulat. Hal ini membuat teman-temannya tidak mengenalinya.

Episode ini disutradarai oleh Alan Smart dan ditulis oleh Luke Brookshier, Steven Banks, dan Nate Cash. Pada 21 Juli 2009, DVD episode ini dirilis. Ketika ditayangkan, episode ini mendapat ulasan positif.

SpongeBob mencuci semua celananya dan cangkang Gary di mesin pencuci. Kemudian Patrick menelpon sangat lama sehingga SpongeBob tidak bisa mengurus cuciannya. Gary hanya mengambil cangkangnya dan membiarkan celana SpongeBob. Ketika SpongeBob memeriksa, semua celananya mengecil. Dia pergi untuk membeli baju baru, tetapi tidak ada celana kotak yang dia bisa beli. Dia memutuskan untuk membeli celana bulat. Ketika dalam perjalanan pulang, SpongeBob bertemu Patrick, tetapi Patrick tidak mengenalinya. Dia juga bertemu Sandy yang bercanda tentang celananya dan Squidward yang pura-pura tidak mengenalinya agar SpongeBob pergi. SpongeBob merasa tidak dikenali dan memutuskan untuk memulai hidup baru.

Dia meminta pekerjaan di Krusty Krab dan Mr. Krabs yang mengenalinya langsung menyuruhnya bekerja. SpongeBob pura-pura tidak tahu cara bekerja dan belajar dari Squidward. Squidward mengajarinya cara bekerja yang buruk dan SpongeBob mengikutinya. Mr. Krabs marah kepada SpongeBob jadi SpongeBob menjelaskan bahwa dia bukan SpongeBob SquarePants dengan celana bulat. Mr. Krabs menyuruh SpongeBob melepas celana bulatnya. SpongeBob melepas celananya dan menjadi dirinya yang biasa. Tapi Sandy datang dan memanggilnya SpongeBob Celana Dalam.

"To SquarePants or Not to SquarePants" ditulis oleh Luke Brookshier, Steven Banks, dan Nate Cash, dan disutradarai oleh Alan Smart. Episode ini pertama ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 17 Juli 2009.

Episode ini adalah bagian dari perayaan ulang tahun acara "SpongeBob SquarePants" yang kesepuluh. Dimulai dari 17 Juli 2009 pukul 20.00 Waktu Musim Panas Timur, Nickelodeon menayangkan marathon "SpongeBob" yang berdurasi 50 jam bernama "The Ultimate SpongeBob SpongeBash Weekend". Marathon ini dimulai dengan penayangan "To SquarePants or Not to SquarePants".

Pada 21 Juli 2009, episode ini ada dalam DVD dengan nama yang sama, bersama episode musim enam lain yaitu "Squid's Visit", "The Splinter", "Slide Whistle Stooges", "Boating Buddies", "The Krabby Kronicle", "The Slumber Party", dan "Grooming Gary". "To SquarePants or Not to SquarePants" juga ada dalam DVD musim keempat.

Episode ini mendapat ulasan positif, begitu pula DVD-nya. Paul Mavis di DVD Talk merespon dengan positif dan menulis "Ada tawaan di 'To SquarePants or Not to SquarePants.'" Gordon Sullivan di DVD Verdict memberi episode ini nilai 5 dari 10 dan berkata "(Episode ini) adalah salah satu isi yang tipis (dalam DVD), dengan lelucon inti yang cukup baik ditangani dengan tidak ada yang mengetahui SpongeBob, tetapi itu berlangsung hanya sedikit terlalu lama." April Pohren di Blogcritics berkata "(Episode ini) asli dan lucu(...)"



</doc>
<doc id="1401279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401279" title="Kompetisi Kartun Holocaust Internasional">
Kompetisi Kartun Holocaust Internasional

Kompetisi Kartun Holocaust International adalah sebuah kompetisi kartun yang disponsori oleh surat kabar Iran "Hamshahri", untuk "menguji kebebasan berpendapat yang dipropagandakan Barat". Acara ini juga digunakan sebagai balasan kontroversi kartun Nabi Muhammad Jyllands-Posten, dan menantang peraturan Barat terhadap Holocaust.




</doc>
<doc id="1401296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401296" title="Raja-udang pipi-ungu">
Raja-udang pipi-ungu

Raja-udang pipi-ungu ("Cittura cyanotis") adalah spesies burung dalam famili Halcyonidae. Burung ini endemik di Indonesia, penyebarannya hanya terbatas di Pulau Sulawesi, Pulau Lembeh, Pulau Siau, dan Kepulauan Sangihe.



</doc>
<doc id="1401329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401329" title="Juno I">
Juno I

Juno I adalah roket pendorong empat tahap Amerika yang meluncurkan satelit pertama Amerika, Explorer 1, tahun 1958. Sebuah anggota keluarga roket Redstone, itu berasal dari sounding roket Jupiter-C.

Hal ini umumnya membingungkan dengan kendaraan peluncuran Juno II, yang berasal dari rudal balistik jarak menengah PGM-19 Jupiter.



</doc>
<doc id="1401330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401330" title="Hari Baru">
Hari Baru

Hari Baru merupakan album musik keempat karya RAN yang dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "Hari Baru".



</doc>
<doc id="1401337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401337" title="Sputnik (roket)">
Sputnik (roket)

Roket Sputnik adalah roket pembawa orbit tak berawak yang dirancang oleh Sergey Korolyov, berasal dari ICBM R-7 Semyorka. Pada tanggal 4 Oktober 1957 itu digunakan untuk melakukan peluncuran satelit pertama di dunia, menempatkan Sputnik 1 ke orbit Bumi rendah.

Dua versi Sputnik itu dibangun, Sputnik-PS (Grau indeks 8K71PS), yang digunakan untuk meluncurkan Sputnik 1 dan kemudian Sputnik 2, dan Sputnik (8A91), yang gagal untuk meluncurkan satelit pada bulan April 1958 dan kemudian diluncurkan Sputnik 3 pada tanggal 15 Mei 1958.

Seorang anggota selanjutnya dari keluarga R-7, Polyot, yang digunakan konfigurasi yang sama seperti roket Sputnik, tetapi dibangun dari komponen Voskhod. Karena kesamaan, Polyot itu kadang-kadang dikenal sebagai 11A59 Sputnik.



</doc>
<doc id="1401341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401341" title="Safir (roket)">
Safir (roket)

Safir (Persia: سفیر, yang berarti "duta" atau "ambassador") adalah nama dari kendaraan peluncuran expendable Iran pertama yang mampu menempatkan satelit di orbit.

Peluncuran orbital pertama berhasil menggunakan sistem peluncuran Safir berlangsung pada tanggal 2 Februari 2009 ketika pembawa roket Safir menempatkan satelit Omid ke orbit dengan apogee 245,2 km (152,4 mil).



</doc>
<doc id="1401346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401346" title="STSAT-2C">
STSAT-2C

STSAT-2C, atau Sains dan Teknologi Satelit 2C, atau Naro Science Satellite (ko:나로 과학 위성) adalah satelit Korea Selatan yang diluncurkan pada 2013. Hal ini dioperasikan oleh Korea Aerospace Research Institute, dan ditujukan untuk mendemonstrasikan teknologi untuk pesawat ruang angkasa masa depan. Satelit memiliki massa 100 kilogram (220 pon), dan diharapkan untuk beroperasi selama kurang dari satu tahun.

STSAT-2C diluncurkan pada 07:00 UTC pada tanggal 30 Januari 2013 pada penerbangan ketiga dari roket pembawa Naro-1, dengan tahap pertama berasal dari Angara Rusia dan tahap kedua Korea Selatan. Liftoff terjadi dari Naro Space Centre, dan roket berhasil dikerahkan satelit ke di 292-by-1,511-kilometer (181 mil oleh 939) orbit Bumi rendah inklinasi pada 80,3 derajat. Peluncuran menandai penerbangan pertama dari Naro-1 yang sukses, yang sebelumnya telah gagal untuk memulai STSAT-2A tahun 2009 dan STSAT-2B pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1401354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401354" title="Nick Studio 10">
Nick Studio 10

Nick Studio 10 adalah blok acara Nickelodeon Amerika Serikat yang mengudara sejak 18 Februari 2013.




</doc>
<doc id="1401356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401356" title="Kwangmyŏngsŏng-3 Unit 2">
Kwangmyŏngsŏng-3 Unit 2

Kwangmyŏngsŏng-3 Unit 2 atau Gwangmyeongseong-3 ho 2-hogi (Chosŏn'gŭl: 《광명성―3》호 2호기; Hancha: 光明星3號2號機; MR: Kwangmyŏngsŏng-3 ho 2-hogi; RR: Gwangmyeongseong-3 ho 2-hogi; English: Bright Star-3 Unit 2 or Lodestar-3 Unit 2) adalah sebuah satelit pertama berhasil diluncurkan dari Korea Utara, sebuah pesawat ruang angkasa observasi bumi yang diluncurkan pada tanggal 12 Desember 2012, 00:49 UTC, untuk menggantikan asli Kwangmyŏngsŏng-3, yang gagal mencapai orbit pada 13 April 2012. Dewan Keamanan PBB mengutuk hal peluncuran satelit ini sebagai pelanggaran terhadap larangan tes rudal balistik Korea Utara, sebagai teknologi roket adalah sama.

Peluncuran datang selama periode ketika DPRK sedang memperingati ulang tahun pertama kematian mantan pemimpin Kim Jong-il dan hanya sebelum pertama peluncuran domestik Korea Selatan dari satelit dan pemilihan presiden Korea Selatan pada tanggal 19 Desember 2012. Peluncuran sukses membuat DPRK sebagai kekuatan ruang angkasa kesepuluh yang mampu menempatkan satelit di orbit menggunakan kendaraan peluncur sendiri.



</doc>
<doc id="1401362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401362" title="Omid">
Omid

Omid (Persia: امید, yang berarti "Harapan") adalah satelit pertama buatan dalam negeri Iran. Omid adalah satelit pengolahan data untuk penelitian dan telekomunikasi, televisi pemerintah Iran melaporkan bahwa telah berhasil diluncurkan pada 2 Februari 2009. Setelah diluncurkan oleh roket pembawa buatan Iran, Safir 2, satelit ditempatkan ke orbit Bumi rendah.

Omid memiliki bentuk kubus 40 sentimeter (16 in) dengan massa 27 kilogram (60 pon). Sumber di Badan Antariksa Iran mengatakan payload satunya satelit adalah sebuah tempat penyimpanan dan kemampuan telekomunikasi ke depan.

Peluncuran Omid membuat Iran negara kesembilan yang mampu meluncuran satelit.



</doc>
<doc id="1401364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401364" title="Strela (satelit)">
Strela (satelit)

Strela (Rusia: Стрела, panah) adalah konstelasi satelit komunikasi militer Ukraina (sebelumnya Soviet) beroperasi di orbit Bumi rendah.

Tiga satelit pertama, Kosmos 38 (masuk kembali 1964/11/08), Kosmos 39 (masuk kembali 1964/11/17) dan Kosmos 40 (masuk kembali 1964/11/17), yang diluncurkan pada tanggal 18 Agustus 1964. Lima jenis satelit Strela telah diluncurkan, ditunjuk Strela-1 (1964-1965), Strela-1M (1970-1992), Strela-2 (1965-1968), Strela-2M (1970-1994), dan Strela-3 (1985-2010). Satelit Strela juga digunakan untuk program sipil Gonets. Versi saat ini dari Strela, Strela-3M juga dikenal sebagai RODNIK.

Pada 16:55 pada 10 Februari 2009, Kosmos 2251, seorang pensiunan Strela-2M, bertabrakan dengan satelit operasional Iridium 33.



</doc>
<doc id="1401369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401369" title="Kosmos 2175">
Kosmos 2175

Kosmos 2175 (Rusia: Космос-2175 berarti Cosmos 2175) adalah satelit pengintaian foto Yantar-4K2 Rusia. Itu adalah satelit pertama yang diluncurkan oleh Federasi Rusia, setelah pecahnya Uni Soviet. Ini diluncurkan oleh roket pembawa Soyuz-U, terbang dari Kosmodrom Plesetsk, pada tanggal 21 Januari 1992.

Itu adalah satelit Yantar-4K2 ke-63. Pesawat ruang angkasa Yantar-4K2 juga ditunjuk Kobal't. Kosmos 2175 itu deorbited, dan recovered setelah atmosfer masuk kembali, pada 20 Maret 1992, setelah misi sukses. Sebelum ini, dua kapsul telah kembali.



</doc>
<doc id="1401376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401376" title="Dong Fang Hong I">
Dong Fang Hong I

Dongfang Hong I (Timur Merah 1) (), juga dikenal sebagai China 1, adalah satelit ruang angkasa pertama Republik Rakyat Tiongkok, yang sukses diluncurkan pada tanggal 24 April 1970 - setelah satu upaya gagal pada 16 November 1969 - sebagai bagian dari Program satelit ruang angkasa Dongfanghong RRT.

Dengan berat 173 kg, satelit ini lebih berat daripada satelit pertama negara-negara lain. Satelit yang membawa pemancar radio ini menyiarkan lagu dengan nama yang sama selama 26 hari saat berada di orbit.


</doc>
<doc id="1401380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401380" title="Kamera mirrorless">
Kamera mirrorless

Kamera Mirrorless adalah kamera yang pada dasarnya sama seperti kamera DSLR tapi tidak memakai cermin/pentaprisma. Mirrorless mempunyai banyak nama lain seperti Mirrorless Interchangeable-Lens Camera (MILC), Compact System Camera (CSC), Mirrorless System Camera (MSC), Digital Single Lens Mirrorless (DSLM).Ciri dari Mirrorless adalah ukurannya yang relatif kecil, beratnya yang ringan, lensa yang dapat diganti-ganti, hasil bidikan yang dihasilkan juga tidak jauh beda dengan DSLR, karena beberapa mirrorless ada yang sudah full format.

Cara Kerja Kamera Mirrorless dengan cara cahaya yang masuk langsung diterima sensor tanpa dipantulkan cermin dan ditampilkan di viewfinder electronic.


</doc>
<doc id="1401384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401384" title="Rohini (satelit)">
Rohini (satelit)

Rohini adalah nama yang diberikan untuk serangkaian satelit yang diluncurkan oleh Indian Space Research Organisation.

Rangkaian Rohini terdiri dari empat satelit, semua yang diluncurkan oleh organisasi penelitian ruang angkasa India Satellite Launch Vehicle (SLV) dan tiga dari yang membuatnya berhasil mengorbit. Serial ini kebanyakan satelit eksperimental.



</doc>
<doc id="1401391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401391" title="Prospero (satelit)">
Prospero (satelit)

Satelit Prospero, juga dikenal sebagai X-3, adalah satelit yang diluncurkan oleh Inggris pada tahun 1971. Hal ini dirancang untuk melakukan serangkaian percobaan untuk mempelajari efek lingkungan ruang angkasa pada satelit komunikasi dan tetap beroperasi sampai tahun 1973, setelah itu dihubungi setiap tahun selama lebih dari dua puluh lima tahun.

Meskipun Prospero adalah yang pertama (dan, saat ini, hanya) satelit British telah berhasil diluncurkan oleh roket Inggris, satelit Inggris pertama ditempatkan di orbit adalah Ariel 1, diluncurkan pada bulan April 1962 dengan roket Amerika.

Prospero memiliki COSPAR (NSSC ID) penunjukan 1971-093A dan US Space Command nomor katalog satelit 05580.



</doc>
<doc id="1401395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401395" title="Ōsumi (satelit)">
Ōsumi (satelit)

"'Osumi" (atau "Ohsumi") adalah nama pertama satelit buatan Jepang dimasukkan ke dalam orbit, dinamai Provinsi Osumi di pulau selatan Jepang. Ini diluncurkan pada tanggal 11 Februari 1970 di 04:25 UTC dengan roket Lambda 4S-5 dari Uchinoura Space Center oleh Institute of Space dan Ilmu Aeronautical, Universitas Tokyo, sekarang bagian dari Japan Aerospace Exploration Agency (JAXA).

Jepang menjadi negara keempat setelah Uni Soviet, Amerika Serikat dan Prancis untuk merilis sebuah satelit buatan ke orbit sendiri yang sukses.



</doc>
<doc id="1401401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401401" title="Astérix (satelit)">
Astérix (satelit)

Astérix, satelit Prancis pertama, diluncurkan pada tanggal 26 November tahun 1965 oleh roket tipe A dari Diamant Hammaguir di Aljazair. Ini pada awalnya ditunjuk A-1, sebagai satelit pertama Angkatan Darat Prancis, tetapi kemudian berganti nama setelah populer Prancis karakter kartun Asterix.

Karena ketinggian yang relatif tinggi orbitnya, tidak diharapkan kembali memasuki atmosfer bumi selama beberapa abad yang akan datang. Dengan Astérix, Prancis menjadi negara keenam yang memiliki satelit buatan di orbit, di belakang Uni Soviet (Sputnik 1, 1957), Amerika Serikat (Explorer 1, 1958), Inggris (Ariel 1, 1962), Kanada (Alouette 1, 1962) dan Italia (San Marco 1, 1964), tetapi yang ketiga untuk meluncurkan satelit sendiri (Inggris, Kanada dan Italia satelit diluncurkan pada roket Amerika).



</doc>
<doc id="1401402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401402" title="Treasure Box (album T-ara)">
Treasure Box (album T-ara)

Treasure Box adalah album jepang kedua dari penyanyi grup wanita Korea Selatan, T-ara. Dirilis pada tanggal 7 Agustus 2013, sebagai album pertama yang dirilis di bawah label Universal Music Japan yang merupakan sub-label EMI Records Japan dengan dua edisi terbatas dan satu ediri reguler. Dalam rangka mempromosikan album, Grup ini menggelar konser tur nasional kedua di Jepang yang dinamakan pada 4 September 2013.

"Treasure Box" dirilis dalam tiga edisi: Pearl, Sapphire dan Diamond. Pearl adalah edisi normal, dimana Sapphire adalah edisi press yang terbatas, yang datang dengan sebuah DVD dan sebuah Photobook. dan Diamond juga edisi press terbatas dengan adanya DVD and dan juga photobook. Pada 3 Agustus, Konser tur kedua mereka yang bernama diumumkan.


</doc>
<doc id="1401433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401433" title="Museum Pemadam Kebakaran Kota New York">
Museum Pemadam Kebakaran Kota New York

Museum Pemadam Kebakaran Kota New York () terletak di bekas markas Pemadam Kebakaran Kota New York, Engine Company No. 30, sebuah rumah pemadam kebakaran yang dibangun pada tahun 1904 dan telah direnovasi. Bangunan ini terletak di 278 Spring Street di antara Varick dan Hudson Street di lingkungan Hudson Square, Manhattan, New York City. Museum ini merawat lebih dari 10.000 benda dan arsip rekaman, foto yang diperkirakan berjumlah 10.000 lembar yang merekam kegiatan Departemen Pemadam Kebakaran Kota New York. Selain itu terdapat contoh alat pemadam kebakaran modern yang dipajang sebagai benda pameran permanen pada museum dan juga benda koleksi peringatan 343 petugas pemadam kebakaran dan paramedis yang meninggal dalam Tragedi World Trade Center pada 11 September 2001.

Pada awalnya, museum milik Departemen Pemadam Kebakaran New York berada di Museum Fire College di Kota Long Island pada tahun 1934. Pada tahun 1959 seluruh koleksinya dipindahkan ke markas pemadam kebakaran di 100 Duane Street, Manhattan, hingga tahun 1981 ketika museum tersebut membutuhkan lokasi penyimpanan koleksi yang lebih luas karena bertambahnya jumlah koleksi. Pada tahun 1987, museum ini dibuka untuk umum di bekas markas pemadam kebakaran New York, Engine Company No. 30 yang telah direnovasi.

Benda pameran yang dipertunjukkan di museum memberi gambaran mengenai perubahan pemadaman api dari menggunakan ember, berkembang menggunakan kereta, dan pada akhirnya mengunakan mesin. Dijelaskan pula mengenai evolusi departemen pemadam kebakaran itu sendiri, dari sukarelawan, hingga yang terkoordinir dengan baik. Museum ini juga menyimpan benda kenangan anggota pemadam kebakaran yang meninggal pada peristiwa 11 September. Benda-benda ini termasuk diantaranya artefak yang didapat dari situs World Trade Center, dan monumen untuk mengenang pemadam kebakaran tersebut.

Pensiunan Pemadam Kebakaran Kota New York sering kali membantu untuk memberikan penerangan kepada publik mengenai sejarah pemadam kebakaran dan pengalaman pribadi mereka.

Museum ini juga sangat aktif dalam memberikan penyuluhan dan pencegahan bahaya kebakaran. Selain itu, museum ini memiliki replika apartemen yang menerangkan mengenai bahaya api untuk anak taman kanak-kanak hingga anak kelas 3 SMA.

Museum ini menarik pengunjung hingga 5=40.000 orang per tahunnya. Jumlah pengunjung museum meningkat dengan tajam menjadi 46.000 orang pada tahun 2002 karena serangan 11 September dan jumlah tersebut terus bertahan pada tahun-tahun berikutnya.



</doc>
<doc id="1401467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401467" title="Pergam tutu">
Pergam tutu

Pergam tutu ("Ducula forsteni") adalah spesies burung dalam famili Columbidae. Burung ini endemik di Indonesia, penyebarannya hanya terbatas di Pulau Sulawesi dan Kepulauan Sula.



</doc>
<doc id="1401472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401472" title="Kancilan perut-kuning">
Kancilan perut-kuning

Kancilan perut-kuning ("Pachycephala sulfuriventer") adalah spesies burung dalam famili Pachycephalidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi.



</doc>
<doc id="1401474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401474" title="Dia Dia Dia">
Dia Dia Dia

"Dia Dia Dia" adalah lagu dari penyanyi Fatin Shidqia. Lagu ini merupakan single keduanya dan ada di dalam debut albumnya yang berjudul "For You" yang dirilis bulan November 2013. Single ini dirilis di Indonesia tanggal 7 November 2013. Single ini dirilis bersamaan dengan musik video di Youtube. Lagu ini juga terdapat di dalam album kompilasi "Cinta" dari beberapa penyanyi Indonesia yang dirilis bulan Februari 2014. Lagu ini juga berhasil meraih penghargaan ""Most Popular Song"" di Anugerah Planet Muzik 2014.

Pada 15 Oktober 2013, Fatin mengatakan bahwa dia telah menyelesaikan syuting video klip terbarunya. Video klip tersebut melakukan pengambilan gambar di Vienna, Austria dan Paris, France. Fatin melakukan syuting video klip ini bersamaan dengan syuting debut filmnya yang berjudul "99 Cahaya di Langit Eropa", dimana Fatin akan muncul sebagai penampilan spesial.
Fatin menjelaskan bahwa lagu ini mengenai seseorang yang ditinggalkan oleh kekasih yang dicintainya. Pada 6 November 2013, video klip lagu ini dirilis di Youtube melalui akun Sony Music Entertainment Indonesia dan dirilis melalui akun FatinVevo pada 6 Desember 2013.

Pada tanggal 16 November 2013, Fatin menyayikan "Dia Dia Dia" secara langsung untuk pertama kali di acara musik Dahsyat. Fatin juga banyak menyayikan lagu ini secara live maupun off air di setiap penampilannya.




</doc>
<doc id="1401476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401476" title="Pekaka bua-bua">
Pekaka bua-bua

Pekaka bua-bua ("Pelargopsis melanorhyncha") adalah spesies burung dalam famili Alcedinidae. Burung ini endemik di Indonesia, tersebar terbatas di Pulau Sulawesi (termasuk Pulau Bangka, Lembeh, Manadotua, Dodepo, Kepulauan Togian, Muna, Butung, dan Labuandata), Kepulauan Banggai (termasuk Peleng, Banggai, Lobebo, Banda), dan Kepulauan Sula (termasuk Taliabu, Seho, Mangole, dan Sanana).



</doc>
<doc id="1401483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401483" title="Hukum Kuda">
Hukum Kuda

Hukum Kuda adalah istilah yang digunakan pada pertengahan tahun 1990-an untuk mendeskripsikan keadaan hukum teknologi informasi selama kebangkitan Internet.

Istilah ini menjadi terkenal setelah dikemukakan oleh Hakim Frank H. Easterbrook di sebuah presentasi konferesi hukum teknologi informasi pada tahun 1996. Easterbrook menolak pendefinisian hukum teknologi informasi sebagai bidang hukum dan litigasi yang unik. Easterbrook menjelaskan bahwa
Pendapat Easterbrook ditentang oleh Lawrence Lessig pada April 1997 dalam tulisannya yang berjudul "The Law of the Horse: What Cyberlaw Might Teach." Ia menyatakan bahwa terdapat asas umum yang penting pada hukum teknologi informasi, yaitu keterbatasan hukum sebagai regulator dan cara untuk menyelesaikan masalah tersebut dengan mengakui cara-cara lain yang dapat digunakan untuk mengatur dunia maya.


</doc>
<doc id="1401486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401486" title="Daftar bupati dan wali kota di Gorontalo">
Daftar bupati dan wali kota di Gorontalo

Berikut adalah daftar bupati dan wali kota petahana di Provinsi Gorontalo. Bupati adalah kepala daerah kabupaten dan wali kota adalah kepala daerah kota.

Catatan:

Catatan:



</doc>
<doc id="1401492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401492" title="Cak Yuk Gresik 2013">
Cak Yuk Gresik 2013

Cak Yuk Gresik 2013, adalah kontes Duta Pariwisata yang dilaksanakan pada tanggal 9 November 2013 di GOR Tri Dharma Petrokimia, Gresik. Pada akhir acara, Rendy Setya Purnama dan Silvia Fitri Aprianti dinobatkan sebagai Cak Yuk Gresik 2013 oleh Cak Yuk Gresik 2012 Aditya Rahman dan Vindya Rossy Triya Puspa Mandasari. Sebanyak 15 pasang finalis Cak dan Yuk berpartisipasi dalam kontes tahun ini yang diselenggarakan oleh Dinas Kebudayaan, Pariwisata, Pemuda dan Olahraga kabupaten Gresik.
30 finalis yang berkompetisi:


</doc>
<doc id="1401503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401503" title="Daftar bupati dan wali kota di Sulawesi Tenggara">
Daftar bupati dan wali kota di Sulawesi Tenggara

Berikut adalah daftar bupati dan wali kota petahana di Provinsi Sulawesi Tenggara. Bupati adalah kepala daerah kabupaten dan wali kota adalah kepala daerah kota.

Catatan:

Catatan:



</doc>
<doc id="1401518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401518" title="Marian Sarr">
Marian Sarr

Marian Sarr () adalah pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai bek untuk klub Bundesliga Borussia Dortmund.

Sarr memulai karier klubnya saat bermain di Schwarz-Weiss Essen kemudian pindah ke FC Schalke 04 di musim 2005-2006 sebelum pindah ke Bayer Leverkusen di musim 2008-2009, di mana ia akhirnya berhasil masuk di tim kedua. Dalam musim 2012-2013 Regionalliga, Sarr membuat sepuluh penampilan bagi tim kedua Bayer Leverkusen sebagai bek selama paruh pertama musim 2012-2013.

Sarr menandatangani kontrak untuk Borussia Dortmund di awal musim 2012-2013 Bundesliga. Penandatanganan Sarr oleh Borussia Dortmund dari Bayer Leverkusen menyebabkan perhatian media besar, yang menimbulkan perdebatan baru tentang "pencurian talenta" dalam sepak bola. Selama paruh kedua musim 2012-2013, Sarr telah terdaftar awalnya di Dortmund akademi Borussia (U-19). Pada musim 2013-2014 Bundesliga, Sarr dilantik menjadi tim Borussia Dortmund utama oleh Jürgen Klopp.

Debutnya untuk Borussia Dortmund II pada 20 Juli 2013. Ketika laga melawan VfB Stuttgart II, di mana Sarr membuat debut profesional.

Sarr mewakili tim nasional Jerman U-17 yang berpartisipasi dalam UEFA European Under-17 Football Championship 2012 di Slovenia. Tim di bawah pelatih Stefan Böger memenangkan semua pertandingan dari babak penyisihan, dan memenangkan babak semi-final melawan tim nasional Polandia U-17 1-0 sebelum akhirnya mengalami kekalahan di final melawan tim nasional Belanda U-17 dalam adu penalti 5-4.



</doc>
<doc id="1401519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401519" title="Yudaisme Liberal (Britania Raya)">
Yudaisme Liberal (Britania Raya)

Yudaisme Liberal atau Yahudi Liberal (bahasa Ibrani:היהדות הליברלית, bahasa Yiddish:ליבעראַל יידישקייַט, , sampai 2002: "Union of Liberal and Progressive Synagogues"), adalah salah satu dari dua bentuk "Yudaisme Progresif" yang bermula di Inggris; yang lain adalah "Yudaisme Reformasi" (). Yudaisme Liberal, yang dikembangkan pada awal abad kedua puluh, beraliran kurang konservatif dibandingkan "Yudaisme Reformasi" di Inggris. Yudaisme Liberal menganggap dirinya sebagai saudara gerakan "Yudaisme Reformasi" di Amerika Utara.

Referensi dari tradisi Yahudi Liberal ini adalah berusaha untuk melestarikan semua yang baik dalam Yudaisme pada masa lalu. Namun juga menginginkan yang relevan untuk kehidupan pada masa sekarang. Ini menginginkan bahwa Yudaisme akan menjadi kekuatan aktif baik dalam kehidupan Yahudi individu, keluarga dan masyarakat hari ini, dan bahwa hal itu akan memberikan kontribusi terhadap kemajuan masyarakat manusia dan menekankan "kesetaraan penuh dan partisipasi laki-laki dan perempuan dalam setiap bidang kehidupan beragama;. penekanan pada perilaku etis atas ritual ketaatan; penegasan kebebasan setiap individu untuk bertindak secara bertanggung jawab sesuai dengan perintah dari hati nurani yang religius; kebanggaan dalam menggabungkan warisan Yahudi dengan partisipasi penuh dalam kehidupan sipil negara, dan kesadaran tugas kita tidak hanya untuk orang-orang Yahudi dan Negara Israel, tetapi juga untuk seluruh umat manusia, karena masing-masing antar individu diciptakan menurut gambar Tuhan".

Dalam beberapa tahun terakhir, mirip dengan Yudaisme Reformasi Amerika Utara, gerakan ini telah memasukkan lebih banyak unsur tradisional dalam pelayanan Liberal dibandingkan generasi sebelumnya - yaitu penggunaan bahasa Ibrani, lebih memakai tallit dan Kippot, memperingati lebih banyak perayaan termasuk Purim dan festival kecil tradisional lainnya. Yudaisme Liberal masih jelas lebih progresif dari Yudaisme Reformasi. Contohnya, mereka lebih mudah mengakui anak dari ayah Yahudi dan ibu non-Yahudi sebagai orang Yahudi tanpa konversi, atau kesiapan Yudaisme Liberal untuk menerima pernikahan homoseksual di rumah-rumah ibadat dengan lebih dari sekadar simbolisme tradisional yang terkait dengan pernikahan Yahudi.

Gerakan Liberal di Inggris didirikan di bagian awal abad ke-20 oleh Lily Montagu, Claude Montefiore dan lain-lain sebagai Jewish Religious Union (JRU). Ini dimulai pada Oktober 1902 dengan pertemuan doa tambahan, tambahan untuk rumah-rumah ibadat kemudian Ortodoks dan Reformasi, dengan maksud lebih menggunakan bahasa Inggris dalam layanan, jemaah pria dan wanita duduk bersama-sama dengan bebas, tidak lagi dipisah, penggunaan musik organ, dan bentuk yang lebih inklusif ibadah yang akan menarik bagi anggota Yahudi Inggris yang merasa tidak terlibat atau keluar dari denominasi karena pola tradisionalis yang ada di ibadah sebelumnya.

Gerakan Liberal terus mendapatkan pengikut setelah berdirinya pada tahun 1911 Sinagoge Yahudi Liberal yang pertama dari tiga puluh jemaat Liberal di Inggris.

Bangunan rumah ibadah permanen diperoleh pada tahun 1912 di bekas kapel di Hill Street, Park Road, London. Pada tahun 1918 jelas bahwa dibutuhkan bangunan yang lebih besar, sehingga dibeli tempat pada tahun 1924 di St. John Wood Road, seberang Lords Cricket Ground. Sebuah sinagoge dengan kapasitas 1.350 dan ruang komunal dibuka pada tahun 1925. Dari mulanya pria dan wanita duduk bersama. Topi juga tidak diharuskan untuk pria. Dari awalnya sudah ada Sekolah Agama, dengan kelas korespondensi untuk anak-anak yang tidak bisa menghadiri Kelompok Pemuda pada tahun 1918.

Bangunan tahun 1925 diganti dengan kompleks baru, termasuk Sanctuary, Hall, kantor dan pengembangan perumahan, yang ditahbiskan pada tahun 1992.

Rabbi Senior yang pernah memimpin:

JRU tidak berniat untuk menjadi denominasi terpisah. Sebaliknya, sinagoge berafiliasi dengan JRU tertarik dalam mengembangkan bentuk Yudaisme otentik yang responsif terhadap perubahan yang terjadi di dunia dan abad modern, tanpa turun menjadi Reformasi klasik Jerman. Banyak anggotanya yang terinspirasi oleh buku 1903 Claude Montefiore "Liberal Yudaisme - An Essay". Pada tahun 1909 JRU berubah nama menjadi ""Jewish Religious Union for the Advancement of Liberal Judaism"" ("Persatuan Agama Yahudi untuk Kemajuan Yudaisme Liberal"). Pada tahun 1944 namanya berubah lagi menjadi ""Union of Liberal and Progressive Synagogues"" ("Uni Sinagoge Liberal dan Progresif"), lebih dikenal sebagai ULPS. Pada tahun 2003 berubah nama menjadi Yudaisme Liberal, yang selalu menjadi istilah utama bagi gerakan ini. Organisasi ini sekarang diketuai oleh Lucian J. Hudson, sejak tahun 2009.

LJY-Netzer adalah gerakan pemuda Liberal Yudaisme, sebuah gerakan pemuda Zionis progresif, dan cabang (atau snif) dari Netzer Olami.




</doc>
<doc id="1401526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401526" title="Pula Botswana">
Pula Botswana

Pula adalah mata uang resmi negara Botswana sejak 1976 menggantikan mata uang Rand Afrika Selatan. Mata uang ini setiap satu-satunya dibagi menjadi 100 "thebe". Nama Pula berasal dari kata "hujan" dalam bahasa Indonesia.

Dalam uang kertas terdiri dari 10, 20, 50, 100 dan 200 pula.


</doc>
<doc id="1401543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401543" title="Pacific Mall">
Pacific Mall

Pacific Mall adalah sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di Tegal, Jawa Tengah. Mal ini bisa dicapai beberapa menit dengan mengemudi dari Terminal Tegal. Lokasi mall ini sangat strategis terletak di persimpangan jalan arah Semarang dan Purwokerto, serta di kelilingi oleh restoran ternama seperti McDonalds, KFC, Richeese Factory dan Hotel Prime Biz, menjadikan mall ini sangat menarik. Mall ini milik Sri Ratu Group. Mall ini berencana menghadirkan Matahari Departmen Store dan Cinemaxx pada tahun 2017.

Hanya butuh 5 menit dari Terminal Tegal atau 7 menit dari Stasiun Tegal.

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Pacific Mall



</doc>
<doc id="1401585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401585" title="Bigelow Expandable Activity Module">
Bigelow Expandable Activity Module

Module Kegiatan Expandable Bigelow atau Bigelow Expandable Activity Module (BEAM) adalah sebuah ruang modul stasiun expandable / diupgrade / diperluas saat ini sedang dikembangkan oleh Bigelow Aerospace, di bawah kontrak NASA, untuk digunakan sebagai modul sementara pada International Space Station (ISS) selama 2015-2017.

Bigelow memiliki rencana untuk membangun sebuah modul BEAM kedua sebagai airlock untuk Bigelow Commercial Space Station.



</doc>
<doc id="1401591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401591" title="Modul Uzlovoy">
Modul Uzlovoy

Modul Uzlovoy atau (Uzlovoy Module) juga dikenal sebagai UM (Rusia: Узловой Модуль, Modul Nodal) adalah pesawat ruang angkasa Rusia yang akan menjadi bagian dari Stasiun Luar Angkasa Internasional, dan kemudian stasiun ruang angkasa OPSEK yang diusulkan Rusia.

Disetujui pada tahun 2011 dan dijadwalkan untuk diluncurkan pada 2014. Hal ini dirancang untuk menghubungkan modul stasiun ruang angkasa OPSEK masa depan.


 Russia (Energia),
 Russia (Federal),



</doc>
<doc id="1401594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401594" title="Moharriadi Syafari">
Moharriadi Syafari

Moharriadi Syafari (lahir di Samatiga, Aceh Barat, 10 Maret 1972), adalah politisi PKS di Aceh. Ia saat ini adalah anggota DPR Aceh, yang menjabat dua periode sejak tahun 2004. Ia juga adalah Wakil Ketua Umum Dewan Pengurus Daerah Partai Keadilan Sejahtera (DPW PKS) Aceh. Sebelumnya ia pernah menjadi Ketua DPW Partai Keadilan Aceh dan Sekum DPW PKS Aceh. Moharriadi merupakan alumni Fakultas Teknik Universitas Syiah Kuala dan Fakultas Tarbiyah UIN Ar-Raniry.

Sebelum terjun dalam politik praktis, ia adalah aktivis Lembaga Dakwah Kampus di kedua perguruan tinggi tersebut. Kedua orang tuanya berasal dari Samatiga, sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat. Moharriadi menikah dengan Suriawati Hasballah dan memiliki 5 orang anak, yaitu Jiyad Ahmad Khalid, Muwahhida Ghienal Jinan, Mushaddiqa Hudriy Raiyana, Hasan Ahmad Khubaib, dan Muthahhira Ainiyal Alya.

Pada pemilihan bupati Aceh Barat tahun 2012, Moharriadi Syafari maju sebagai calon wakil bupati mendampingi bupati petahana Ramli MS. Pasangan ini didukung oleh PKS dan Partai Rakyat Aceh. Meskipun masuk putaran dua, pasangan ini kalah dari pasangan H. T. Alaidinsyah dan Drs. H. Rachmat Fitri HD, MPA.



</doc>
<doc id="1401597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401597" title="European Robotic Arm">
European Robotic Arm

European Robotic Arm (ERA) adalah lengan robot yang harus terpasang ke Segmen Rusia dari Stasiun Luar Angkasa Internasional.

Ini akan menjadi lengan robot yang pertama mampu bekerja pada ruang angkasa segmen stasiun Rusia, dan akan melengkapi dua kargo crane Strela Rusia yang sudah diinstal pada modul Pirs. ERA dirancang dan dirakit oleh Dutch Space, sebuah perusahaan EADS Astrium.



</doc>
<doc id="1401599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401599" title="Nauka (modul ISS)">
Nauka (modul ISS)

Nauka (bahasa Rusia: Нау́ка; lit. Science), juga dikenal sebagai Multipurpose Module Laboratorium (MLM), (Rusia: Многофункциональный лабораторный модуль, atau МЛМ), akan menjadi komponen dari Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS), didanai oleh Badan Antariksa federal Rusia.

Dalam rencana ISS asli, Nauka adalah untuk menggunakan lokasi Docking dan Stowage Modul. Kemudian, DSM dipindahkan ke port nadir Zarya dan diberi nama Rassvet. Saat ini, Nauka dijadwalkan berlabuh di port nadir Zvezda, dan mengganti Pirs. Dalam rencana sebelumnya, kompleks Universal Docking Modul sekarang-dibatalkan dan dua Modul Penelitian Rusia terpasang di sana, Nauka telah menggantikan mereka. Nauka awalnya direncanakan untuk memulai pada tahun 2007, namun peluncuran sejak itu telah berulang kali tertunda, yang saat ini dijadwalkan pada April 2014.



</doc>
<doc id="1401616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401616" title="ExPRESS Logistics Carrier">
ExPRESS Logistics Carrier

ExPRESS logistics carrier (ELC) adalah platform yang terpasang payload tanpa tekanan untuk Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) yang menyediakan pemasangan permukaan mekanik, tenaga listrik, dan perintah dan data penanganan layanan untuk Orbital Penggantian Unit (Orus) serta percobaan sains di ISS.

("Express" singkatan Expedite the Processing of Experiments to the Space Station.) ELCsdikembangkan terutama di Goddard Space Flight Center di Greenbelt, Maryland, dengan dukungan dari JSC, KSC, dan MSFC. ELC sebelumnya disebut "Express Pallet" dan merupakan mitra unpressurized ke bertekanan ExPRESS Rack. Sebuah ELC memberikan para ilmuwan dengan platform dan infrastruktur untuk menyebarkan percobaan dalam ruang vakum tanpa memerlukan satelit orbit Bumi terpisah.



</doc>
<doc id="1401628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401628" title="Orbiter Boom Sensor System">
Orbiter Boom Sensor System

Orbiter Boom Sensor System (OBSS) adalah boom 50 kaki dilakukan di papan Space Shuttle NASA. Boom itu bergulat dengan Canadarm dan bertindak sebagai perpanjangan dari lengan, dua kali lipat panjangnya untuk total gabungan dari 100 kaki (30 m). Di ujung boom adalah paket instrumentasi kamera dan laser digunakan untuk memindai tepi terkemuka sayap, tutup hidung, dan kompartemen kru setelah setiap lift-off dan sebelum setiap pendaratan. Jika insinyur penerbangan dicurigai potensi kerusakan ke daerah lain, sebagaimana dibuktikan dalam citra ditangkap selama lift-off atau lapangan manuver rendezvous, maka wilayah lainnya dapat dipindai.

OBSS diperkenalkan ke armada ulang-alik STS-114 dengan, misi "Return to Flight" dilaksanakan oleh Discovery, dan diterbangkan pada setiap misi sejak itu. Digunakan untuk memeriksa pesawat untuk kerusakan pada perisai panas, secara resmi disebut Sistem Perlindungan Termal (TPS), yang dapat membahayakan pesawat saat masuk kembali. Keputusan untuk melakukan inspeksi terfokus TPS itu dipicu oleh bencana Space Shuttle Columbia, di mana Columbia hancur akibat kerusakan yang ditimbulkan ke TPS selama lift-off. Para OBSS adalah pusat untuk inspeksi fokus dari TPS, bukan hanya karena membawa semua instrumen yang diperlukan untuk pengukuran rinci dan pengamatan, tetapi juga karena tanpa itu, Canadarm itu terlalu pendek untuk mencapai semua daerah yang harus disurvei.



</doc>
<doc id="1401629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401629" title="Mobile Servicing System">
Mobile Servicing System

Mobile Servicing System (MSS), lebih dikenal dengan komponen utamanya Canadarm2, adalah sistem robot dan peralatan yang terkait di Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS). Diluncurkan ke ISS pada tahun 2001, alat ini memainkan peran kunci dalam perakitan stasiun dan pemeliharaan; peralatan dan perlengkapan bergerak di sekitar stasiun, mendukung astronot bekerja di ruang angkasa, dan instrumen jasa dan muatan lain yang melekat pada ISS. Astronot menerima pelatihan khusus untuk memungkinkan mereka untuk melakukan fungsi-fungsi ini dengan berbagai sistem SPM.

MSS terdiri dari lengan yang sebenarnya disebut Space Station Remote Manipulator System (SSRMS), Mobile Remote Servicer Base System (MBS) dan Special Purpose Dexterous Manipulator (SPDM, juga dikenal sebagai Dextre atau tangan Kanada). Sistem ini dapat bergerak sepanjang rel tentang Integrated Truss Structure di atas AS menyediakan keranjang Mobile Transporter yang host Sistem Dasar MRS. Perangkat lunak sistem kontrol ditulis dalam bahasa pemrograman Ada 95.

MSS dirancang dan diproduksi oleh MDA Space Missions (sebelumnya disebut Robotika MD, sebelumnya disebut SPAR Aerospace) atas kontribusi Badan Antariksa Kanada untuk Stasiun Luar Angkasa Internasional.



</doc>
<doc id="1401650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401650" title="Nagi, Okayama">
Nagi, Okayama

Pada tahun 2003, kota ini memiliki perkiraan populasi 6,564 dan kepadatan populasi 9,439 orang per km². Luas total 69.54 km².




</doc>
<doc id="1401683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401683" title="The Warlords">
The Warlords

The Warlords, sebelumnya dikenal sebagai The Blood Brothers, adalah film perang epik 2007 yang disutradarai oleh Peter Chan dan dibintangi Jet Li, Andy Lau, Takeshi Kaneshiro, dan Xu Jinglei. Film ini dirilis pada 13 Desember 2007 serentak di sebagian besar Asia, kecuali Jepang.




</doc>
<doc id="1401684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401684" title="Suyoto">
Suyoto

Dr. Suyoto M.Si (, biasa disapa Kang Yoto) adalah seorang tokoh pendidikan, tokoh politik Nasionalis-Islam dan Bupati Bojonegoro yang menjabat pada dua periode yakni, 2008-2013 dan 2013-2018. Ia bersama pasangannya Setyo Hartono dilantik pada 12 Maret 2008 dan 13 Maret 2013. Berdasarkan hasil rekapitulasi surat suara resmi KPU Kabupaten Bojonegoro pasangan ini meraih 320.536 (44.38%). Pasangan ini memenangi perolehan suara di 22 kecamatan dari 27 kecamatan di Bojonegoro. Yaitu Kecamatan Ngraho, Margomulyo, Tambakrejo, Purwosari, Padangan, Kasiman, Ngambon, Sekar, Gondang, Temayang dan lainnya. Sedangkan urutan kedua yakni, pasangan M Choiri-Untung Basuki (Choirun) dengan perolehan suara sebanyak 227.522 (31.50%). Kemudian, pasangan M Thalhah-Budiyanto di urutan ketiga dengan perolehan suara sebanyak 104.803(14.51%), pasangan independen Andromeda Qomariah-Sigit Budi memperoleh suara sebanyak 49.117 (6.80%). Sedangkan, pasangan independen Sarif Usman-Syamsiah Rahim (Sasa) memperoleh suara sebanyak 20.311 (2.81%).
Ia juga berprofesi sebagai dosen di Universitas Muhammadiyah Gresik, dan pernah menjadi rektor disana pada periode 2000-2004.

Kang Yoto meraih gelar Doktor Program Ilmu Sosial dan Ilmu Politik setelah menjalani ujian terbuka di hadapan promotor dan penguji di Universitas Muhammadiyah Malang (UMM), pada hari Sabtu, 23 September 2017. Beliau melakukan penelitian di Desa Pajeng, Kecamatan Gondang, Kabupaten Bojonegoro. Disertasi yang mengulas demokrasi ala desa itu diberi judul "Konstruksi Pemaknaan Ritual Kematian sebagai Perwujudan Nilai-nilai Kebijakan Sosial dalam Perspektif Bergerian".

Sebagai Bupati, Kang Yoto dikenal sarat dengan prestasinya dalam memimpin Kabupaten Bojonegoro. Selama hampir sepuluh tahun menjabat, berbagai terobosan ia lakukan dalam membangun dan mengelola Kabupaten Bojonegoro. Hasilnya cukup mencengangkan, melalui tangan kreatif dan solutifnya ia mampu mengakhiri "kutukan" Bojonegoro sebagai daerah tertinggal, miskin, berkalang hutang, intoleran dan langganan banjir. Segala kisah miring tentang Bojonegoro berbalik menjadi kisah manis, bahkan kini menjadi percontohan dunia, ratusan penghargaan telah diraih baik nasional maupun internasional. Keberhasilan Kang Yoto dalam mengentaskan kemiskinan endemik di Bojonegoro serta temuannya tentang dialog generatif dalam kajian disertasinya membuatnya diakui sebagai satu-satunya ahli pembangunan desa di Indonesia.

Bupati Bojonegoro Suyoto atau akrab disapa Kang Yoto juga sukses membawa daerahnya menjadi percontohan pada ajang Open Government Partnership (OGP) Subnational Government Program atau Percontohan Pemerintah Daerah Terbuka. Bojonegoro yang dulu merupakan daerah termiskin, kini sejajar dengan beberapa kota besar di dunia seperti Paris dan Madrid. Bojonegoro menjadi satu dari 15 pemerintahan daerah di dunia yang lolos seleksi pada ajang OGP. Bojonegoro sejajar dengan Paris, Madrid, Skotlandia, Buenos Aires, Jalisco (Meksiko) dan Sao Paolo. Program OGP ini merupakan yang pertama kali dilaksanakan sejak kemitraan OGP terbentuk di bulan September 2011. Kemitraan ini bertujuan untuk mendukung kemajuan keterbukaan pemerintah sesuai dengan aspirasi dan komitmen negara yang mencanangkannya. OGP ini mendorong negara-negara anggotanya mewujudkan transparansi, partisipasi publik, akuntabilitas dan inovasi dalam tata kelola pemerintahannya. Di Indonesia, OGP dikoordinasikan oleh Sekretariat Nasional Open Government Indonesia dan sejauh ini Bojonegoro menjadi satu-satunya daerah di Indonesia yang lolos seleksi untuk menjadi percontohan pemerintahan daerah terbuka. DKI Jakarta dan Banda Aceh ikut berpartisipasi namun belum lolos seleksi.


</doc>
<doc id="1401695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401695" title="Budi Supriyanto">
Budi Supriyanto

Budi Supriyanto SH, MH () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Jawa Tengah untuk wilayah Kabupaten Pekalongan, Kota Pekalongan, Kabupaten Batang dan Kabupaten Pemalang. Ia ditugaskan di Komisi IX yang bekerjasama dengan Kementerian Kesehatan Indonesia, Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi Indonesia, Asuransi Kesehatan Indonesia dan Jamsostek. Budi Supriyanto merupakan alumni Fakultas Hukum Universitas Indonesia tahun 1993. Sebelum menjadi anggota DPR RI ia bekerja sebagai pengacara.



</doc>
<doc id="1401697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401697" title="AsiaSat">
AsiaSat

Asia Satellite Telecommunications Co. Ltd. (disingkat AsiaSat, ) adalah operator satelit komunikasi asal Hong Kong.



</doc>
<doc id="1401704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401704" title="Akhmad Muqowam">
Akhmad Muqowam

Akhmad Muqowam S.Sos () adalah anggota DPR RI periode 1999-2004, 2004-2009 dan 2009-2014 dari Partai Persatuan Pembangunan mewakili Jawa Tengah untuk wilayah Kabupaten Pekalongan, Kabupaten Pemalang, dan Kabupaten Batang. Ia beberapa kali berpindah komisi terakhir tahun 2011 ia ditugaskan di Komisi II yang menangani Pemerintahan daerah di Indonesia, otonomi daerah, Kementerian Dalam Negeri Indonesia, Badan Pertanahan Nasional dan Komisi Pemilihan Umum.




</doc>
<doc id="1401713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401713" title="Sutarip Tulis Widodo">
Sutarip Tulis Widodo

Ir. Sutarip Tulis Widodo () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Tengah. Ia bertugas di Komisi V yang menangani Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia, Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia, Kementerian Perhubungan Indonesia dan Badan SAR Nasional. Sutarip merupakan alumni Institut Teknologi Bandung tahun 1978.



</doc>
<doc id="1401721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401721" title="Syahri Mulyo">
Syahri Mulyo

Syahri Mulyo, SE () adalah pengusaha, politisi dari PDI-P dan bupati Tulungagung yang menjabat pada periode 2013-2018. Ia bersama pasangannya Maryoto Bhirowo berhasil memenangkan pilkada Tulungagung 2013 dengan perolehan suara 48 persen. Pasangan ini mengalahkan dua pasangan lainnya yakni, Bambang Adyaksa dan Anna Luthfie (adik kandung politisi Anas Urbaningrum) dan pasangan Isman-Tatang Sebelum menjadi bupati ia pernah menjadi anggota DPRD Tulungagung periode 1999-2004 dan DPRD Jawa Timur periode 2004-2009 dan 2009-2014.



</doc>
<doc id="1401731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401731" title="Ghulat">
Ghulat

Ghulat berasal dari bahasa arab () yaitu keluar dari batas yang ditentukan atau menempatkan sesuatu diatas tempat dari ketentuannya, dan merupakan lafadz umum yang digunakan untuk menyebutkan sebagian kelompok dan gerakan pemikiran islam yang telah menyimpang dari ushuluddin (pokok-pokok ajaran islam).

Ghulat juga dianggap sebagai "ekstremis", adalah istilah yang digunakan dalam teologi Syi'ah untuk menggambarkan beberapa kelompok muslim minoritas yang mengakui sifat ketuhanan yang ada pada tokoh mereka, bukan hanya keturunan dari Nabi Muhammad (Ahlul Bait), atau memegang keyakinan yang dianggap sesat oleh sebagian besar syi'ah. Dalam periode-periode berikutnya, istilah ini digunakan untuk menggambarkan kelompok Syi'ah yang tidak diterima oleh Zaidiyah, Imamiyah, dan terkadang Ismailiyah.

Secara umum, ghuluw dinisbatkan kepada Abdullah bin Saba', dan banyak dari sejarawan sunni dan syi'ah yang meriwayatkan bahwa ia adalah orang yang pertama kali berlebih-lebihan kepada Ali bin Abi Thalib dan mengakui ketuhanan Ali. Dan sebagian sejarawan sunni dan syi'ah menganggap bahwa ia hanya tokoh fiktif. Penggunaan kalimat ghuluw dimulai untuk menyebut Abdullah bin Saba' dan pengikutnya yang sekarang ini disebut Saba'iyah. Dan muncul sepanjang sejarah, sekolah-sekolah, pemikiran-pemikiran dan gerakan-gerakan yang dianggap ghuluw antara lain Bazighiyah yang mengakui ketuhanan Ja'far ash-Shadiq dan Druze yang mengakui ketuhanan Al-Hakim bi Amr Allah.

Ghuluw tidak terkait antara satu kelompok dengan satu kelompok yang lain, telah muncul berbagai kelompok yang berlebih-lebihan dalam menganggap kepribadian tokoh mereka sampai dalam tahap kenabian dan ketuhanan. Sebagian besar gerakan ghuluw memiliki hubungan dengan tokoh dari pemimpin-pemimpin Ahlul Bait dari keturunan Ali bin Abi Thalib dan diriwayatkan bahwa sebagian penyebabnya merupakan kedekatan dengan Nabi Muhammad yang membuat orang-orang takjub pada zaman mereka. Oleh karena itu, orang-orang lemah dimanfaatkan melalui hal tersebut untuk menyebarkan pemikiran mereka, dan telah diketahui bahwa imam-imam ahlul bait menolak segala macam perbuatan ghuluw dan menolak juga jika mereka dianggap berada dalam tingkatan kenabian atau ketuhanan. Akan tetapi, terdapat juga kelompok-kelompok ghulat yang tidak memiliki hubungan dengan imam-imam syi'ah, antara lain sufisme ghulat yang salat dengan cara mereka dan meyakini bahwa mereka telah sampai pada tahapan bersatu dengan Allah dan ia menganggap bahwa ia dan Allah telah bersatu.




</doc>
<doc id="1401747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401747" title="Jessika Andini">
Jessika Andini

Jessika Andini () adalah merupakan pembawa acara

Perempuan berdarah Jerman (ayah) Jawa (ibu) ini mulai berkecimpung di dunia entertaintment tanah air semenjak 2011 akhir.
Sempat merilis single "Monday vs Monday", sampai sekarang Jessika masih menggeluti dunia hiburan Indonesia. Pernah dipercaya menjadi penyanyi "homeband" di salah satu acara televisi nasional, karier sebagai penyanyi sempat tertunda karna mendapatkan tawaran menjadi presenter di salah satu televisi anak Indonesia.
Jessika yang jarang ke salon, memang sempat menetap di kota-kota besar. Seperti Medan, Semarang dan Yogyakarta. “Waktu tinggal di Jogja, sedikit-sedikit mencicipi tawaran menjadi model dan main band. Nah, pas merantau ke Jakarta, lama-lama benar-benar terseret ke dunia "entertainment", kelakar wanita yang menguasai bahasa Jawa ini.
Beberapa acara yang sempat dibawakan yaitu ‘Jendela Dunia’ TVRI, ‘Sport High Life Indosiar’, kuis bola ANTV, Mata Pancing MNC tv (sampai sekarang) dan sebagai bintang tamu dan co-host di berberapa acara TV.



</doc>
<doc id="1401772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401772" title="Dinas Pariwisata dan Kebudayaan DKI Jakarta">
Dinas Pariwisata dan Kebudayaan DKI Jakarta

Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Daerah Khusus Ibu kota Jakarta adalah salah satu dari dinas pemerintah DKI Jakarta. Dinas ini bertugas dan bertanggung jawab terhadap segala hal terkait kebudayaan dan kepariwisataan di wilayah Jakarta dan Kepulauan Seribu.

Sebelum Pemerintah Provinsi DKI Jakarta membentuk Dinas Pariwisata dan Kebudayaan, pemerintah DKI Jakarta telah membentuk Badan Pembimbing Pariwisata Daerah Khusus Ibu kota Jakarta (Bapparda Djaya) pada tanggal 7 Februari 1967 sebagai realisasi dari Keputusan Presidium Kabinet Ampera Nomor 103/4TAP/2/66.

Bapparda Djaya inilah yang menjadi cikal bakal Dinas Pariwisata DKI Jakarta. Walaupun secara administratif kehadiran Dinas Pariwisata DKI Jakarta tertulis tanggal 20 September 1970, namun tanggal 7 Februari 1967 telah ditetapkan sebagai hari jadi Dinas Pariwisata DKI Jakarta.

Berkembangnya kepariwisataan di dunia sebagai sektor non migas yang menjadi andalan devisa negara, mendorong daerah-daerah lainnya di Indonesia berlomba-lomba mengembangkan potensi daerah yang dimilikinya. Pemerintah Provinsi DKI Jakarta pada awalnya membentuk Unit Organisasi yang khusus menangani kepariwisataan di Jakarta. Berdasarkan Perda No. 3 Tahun 2001 Dinas Pariwisata Provinsi DKI Jakarta dibentuk, sedangkan Struktur Organisasi dan Tata Kerja dibentuk berdasarkan Peraturan Gubernur Provinsi DKI Jakarta No. 107 Tahun 2001.

Dengan terjadinya perubahan/reformasi birokrasi, baik di tingkat pusat maupun daerah, maka pada beberapa struktur organisasi pada Pemerintah Provinsi DKI Jakarta mengalami perubahan. Berdasarkan Peraturan Daerah Nomor 10 tahun 2008 tentang Organisasi Perangkat Daerah, Dinas Pariwisata dan Dinas Kebudayaan dan Permuseuman bergabung menjadi Dinas Pariwisata dan Kebudayaan, sedangkan Struktur Organisasi dan Tata Kerja diatur berdasarkan Peraturan Gubernur Nomor 107 Tahun 2009.

Berdasarkan Perda Nomor 10 tahun 2008 tentang Organisasi Perangkat Daerah, tugas pokok dan fungsi Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Provinsi DKI Jakarta adalah “Melaksanakan urusan kepariwisataan dan kebudayaan daerah.” Untuk menyelenggarakan tugas pokok tersebut, Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Provinsi DKI Jakarta mempunyai fungsi:


Masing-masing bidang atau suku dinas dibagi lagi menjadi beberapa bagian/ subbagian atau seksi seperti berikut ini:

1. Kepala Dinas

2. Wakil Kepala Dinas

3. Sekretariat:
4. Bidang Pengkajian dan Pengembangan
5. Bidang Pemberdayaan Masyarakat
6. Bidang Pengelolaan Daya Tarik Destinasi
7. Bidang Promosi
8. Bidang Industri Pariwisata
9. Bidang Prasarana dan Sarana
10. Bidang Pengawasan dan Pengendalian
11. Suku Dinas Pariwisata Kota Administrasi
12. Suku Dinas Kebudayaan Kota Administrasi
13. Suku Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu
14. Seksi Dinas Pariwisata Kecamatan

15. Seksi Dinas Kebudayaan Kecamatan

16. Unit Pelaksana (UP)
17. Kelompok Jabatan Fungsional


</doc>
<doc id="1401819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401819" title="Rub al-hizb">
Rub al-hizb

Rub al-hizb ( adalah sebuah lambang Islam, yang digariskan sebagai dua persegi yang bertindih. Lambang ini terdapat pada beberapa lambang negara dan bendera. Dalam bahasa Arab, "rub" berarti "satu perempat, suku", sementara "hizb" pula mempunyai arti "kumpulan". Pada mulanya lambang ini digunakan dalam al-Quran yang dibagi pada 60 Hizb (60 kumpulan yang panjangnya agak sama); lambang ini menunjukkan setiap suku Hizb, sementara setiap Hizb melambangkan setengah juz. Tujuan utama sistem pembagian ini adalah untuk memudahkan pembacaan al-Quran.

Lambang ini digunakan sebagai penanda ujung surah dalam kaligrafi Islam. Ia dijelaskan dengan dua persegi bertindih seperti "glyph" "unicode" di U+06DE.

Bintang al-Quds (bahasa Arab نجمه القدس, "najmat al-Quds") adalah modifikasi lambang Islam, "rub al-hizb", yang secara resminya dikaitkan dengan al-Quds (Yerusalem).

Rancangan bintang delapan penjuru terinspirasi dari denah Kubah Shakhrah (harfiah, Kubah Batu) yang dibangun oleh Khalifah Abdul Malik bin Marwan pada tahun 685 M dan juga lambang standar "rub al-hizb".


</doc>
<doc id="1401821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401821" title="Candrakirti">
Candrakirti

Candrakirti (600—650) adalah sarjana India di Mahawihara Nālandā. Ia merupakan murid Nagarjuna sekaligus penafsir karya gurunya dan murid utamanya, Aryadeva. Candrakirti lahir dalam keluarga brahmana di Samanta, selatan India.

Candrakirti merupakan salah satu anggota masyhur dari kelompok yang disebut "dbU-ma thal-'gyur" dalam bahasa Tibet, suatu gerakan dalam menafsirkan filsafat Madhyamaka yang kadangkala diterjemahkan kembali ke dalam bahasa Sanskerta sebagai atau dalam bahasa Indonesia sepadan dengan perguruan "konsekuensialis" atau "dialektisis"

Dalam karyanya, Candrakirti mendukung Buddhapalita daripada Bhavaviveka; mengkritik Bhavaviveka yang menerima silogisme mandiri. Ia juga mengutarakan kritik terhadap sejumlah perguruan Buddhis awal seperti Vijñānavāda atau sekolah idealis.

Karya-karya Candrakirti meliputi "Prasannapada"—bahasa Sanskerta yang berarti "kata-kata yang jelas"—suatu tafsiran terhadap karya Nagarjuna, "Mulamadhyamakakarika" dan "Madhyamakavatara" (suplemen bagi tulisan-tulisan Nagarjuna). "Madhyamakāvatāra" digunakan sebagai buku sumber bagi kebanyakan sekolah pertapaan Tibet dalam mempelajari 'kekosongan' (Sanskerta: "śūnyatā") dan filsafat mazhab Madhyamaka.


</doc>
<doc id="1401835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401835" title="Madhyamaka">
Madhyamaka

Madhyamaka terutama mengacu kepada perguruan filsafat Buddha Mahayana yang didirikan oleh Nagarjuna. Perguruan filsafat dan cabangnya disebut "Madhyamaka"; para pengikutnya disebut "Mādhyamika". Menurut Madhyamaka, segala fenomena adalah kekosongan "substansi" atau "esensi" () karena mereka muncul dengan keterikatan. Karena mereka muncul dengan keterikatan, maka mereka tidak memiliki harkat, dan menjadi realitas tersendiri bagi dirinya.



</doc>
<doc id="1401841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401841" title="MAVEN">
MAVEN

Mars Atmosphere and Volatile Evolution (MAVEN) adalah pesawat antariksa tak berawak yang dibuat untuk mempelajari Atmosfer Mars sambil mengorbit planet Mars. Tujuan dari misi ini adalah untuk mempelajari bagaimana atmosfer Mars hilang serta menentukan sejarah hilangnya air dari Mars.

MAVEN diterbangkan dengan roket Atlas V401 pada tanggal 19 November 2013, dan akan mengorbit Mars pada jarak 6000 KM di atas permukaan Mars.


</doc>
<doc id="1401842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401842" title="Yogacara">
Yogacara

Yogacara adalah mazhab atau perguruan psikologi dan filosofi Buddhis yang menekankan pada fenomenologi dan ontologi melalui kebatinan dengan praktik meditasi dan yoga. Mazhab ini dikaitkan dengan Buddha Mahayana pada sekitar abad ke-4, namun juga menerima praktisi non-Mahayana dari mazhab Dârstântika. Ajaran Yogacara menjelaskan bagaimana pengalaman manusia dibangun oleh pikiran.


</doc>
<doc id="1401854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401854" title="Dogen">
Dogen

</div>


</doc>
<doc id="1401873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401873" title="Area (geometri)">
Area (geometri)

Area adalah kuantitas unit di sebuah permukaan yang dua-dimensi, seperti pada kotak, segitiga, dan lingkaran.Ada berbagai unit yang dipakai di dalam perhitungan area, seperti meter, centimeter, dan inci. Berbagai formula untuk menghitung area juga telah dibuat.

Kotak adalah sebuah bentuk yang mempunyai 4 sisi, dan setiap sisi sama panjang. Kita menggunakan formula berikut saat kita menghitung area kotak:

formula_1.

Segitiga adalah bentuk yang dibuat oleh 3 baris. Segitiga mempunyai tinggi dan alas yang menyimpangi satu sama lain. Berikut formula yang untuk menemukan area segitiga:
formula_2.

Persegi Panjang adalah sebuah bentuk yang mempunyai empat sisi, tetapi setiap sisi yang berjajar dengan satu sama lain panjangnya sama. Berikut formula untuk area Persegi Panjang:
formula_3.

Lingkaran adalah bentuk yang tidak mempunyai sudut apapun. Lingkaran mempunyai keliling dan area. Berikut formula untuk memtentukan area lingkaran:
formula_4

Area di dalam bidang konstruksi penting, untuk menghitung besar tanah rumah / gedung, untuk membuat desain baru, dan untuk pelafon rumah dan gedung. Diperlukan juga rumus-rumus matematika untuk mencari area sebuah konstruksi baru, seperti rumah atau gedung. Area di bidang konstruksi biasanya menggunakan prefiks meter persegi(formula_5).


</doc>
<doc id="1401890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401890" title="Kemuk">
Kemuk

Desa Kemukten merupakan salah satu desa sentra produksi bawang
merah di Kabupaten Brebes. Sebagian besar lahan di Desa Kemukten difbngsikan
untuk lahan pertanian. Sumberdaya manusia yang tersedia sangat menunjang
dilakukannya usahatani bawang merah, karena pada umumnya penduduk di Desa
Kemukten memiliki mata pencaharian dibidang pertanian. Produksi bawang
merah di desa ini dihasilkan oleh petani-petani berlahan sempit, berkisar antara
800 - 5.000 m2, dengan waktu pola tanam tertentu

</doc>
<doc id="1401894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401894" title="Fumeripits">
Fumeripits

Fumeripits adalah tokoh penting dalam suku Asmat di Papua. Sebuah legenda suci mengisahkan bahwa Fumeripits adalah manusia pertama di tanah Asmat. Fumeripits terdampar di pantai dalam keadaan sekarat dan tidak sadarkan diri. Namun nyawanya diselamatkan oleh sekolompok burung ajaib, sehingga ia kembali pulih. Merasa kesepian, ia membuat patung ukiran-ukiran kayu menyerupainya dan sebuah alat musik tifa yang ditabuh terus menerus. Dengan tiba-tiba patung-patung tersebut bergerak dan hidup. Keturunan-keturunan Fumeripits inilah yang kemudian menjadi "wow-ipits" atau "wow iwir", para pemahat Asmat.

Legenda Fumeripits menggambarkan bahwa patung dan memahat adalah suatu yang memiliki nilai sakral bagi orang Asmat. Menurut mitologi suku Asmat, Fumeripits adalah yang pertama yang ada di bumi, dan ia juga menciptakan rumah bujang manusia pertama, atau "jew" (sebuah club house untuk pria di mana isu-isu masyarakat dibahas, karya seni dibuat, dan upacara diadakan). Karena kesepian dan kesunyian yang menemani hari-harinya, maka Fumeripits memahat patung demi patung untuk mengisi kesepian. Tanpa disadari, jumlah patung pahatannya berjumlah puluhan. Lalu dia pun membuat sebuah alat musik tradisional yang kini dikenal dengan tifa untuk bernyanyi. Pada saat dia bernyanyi dan memainkan tifa-nyalah, puluhan patung manusia itu berubah menjadi hidup. Konon, dari patung-patung itulah orang Asmat terlahir. Fumeripits melanjutkan pengembaraannya di pesisir selatan Papua dan masuk ke hulu sungai besar di kawasan itu. Di setiap persinggahannya, Fumeripits kembali membangun jew dan memahat patung manusia. Setiap kali ia bernyanyi dengan menabuh tifa, patung itu kembali berubah menjadi manusia yang menurunkan suku Asmat yang sekarang kita kenal yang tersebar di pesisir selatan Papua. Keturunan-keturunan Fumeripits inilah yang kemudian menjadi "wow-ipits" atau "wow iwir", para pemahat Asmat. Legenda Fumeripits menggambarkan bahwa patung dan memahat adalah suatu yang memiliki nilai sakral bagi orang Asmat. Patung dan ukiran umumnya mereka buat tanpa sketsa.

Dalam mengukir patung adalah saat di mana mereka berkomunikasi dengan leluhur yang ada di alam lain. Karena mereka mengenal tiga konsep dunia yaitu "Ow Capinmi" (alam kehidupan sekarang), "Dampu ow Capinmi" (alam persinggahan roh yang sudah meninggal), dan "Safar" (surga).

Jadi, arwah setiap orang Asmat yang baru meninggal diyakini sedang melakukan perjalanan jauh menuju surga ("Safar"). Sehingga roh yang masih tinggal di "Dampu Om Capinmi" adalah penyebab penyakit, penderitaan, gempa bumi, dan peperangan. Oleh karena itulah, bagi orang yang masih hidup harus menebus roh-roh ini agar roh itu dapat memasuki "safar" (surga) dengan cara membuat ukiran (yang diberi nama sesuai dengan nama orang yang meninggal) dan pesta-pesta seperti pesta Patung Bis ("Bispokombi"), pesta topeng, pesta perahu, dan pesta ulat sagu.

Ukiran tradisional Asmat yang paling spektakuler adalah tiang atau tugu leluhur yang disebut "Bisj". Ukiran ini umumnya tersusun lebih dari dua figur. Setiap figur diukir diatas figur yang lain. Masing-masing figur menggambarkan keluarga yang telah meninggal.

Dahulu, Bisj dibuat dalam upacara tradisional yang dimeriahkan oleh pesta pemenggalan kepala (head hunting) dan kanibalisme agar arwah leluhur tenang. Setelah wilayah Papua menjadi bagian Republik Indonesia tahun 1963, pemerintah melarang pembuatan Bisj untuk mencegah upacara head hunting dan kanibalisme. Lambat laun tradisi Bisj memudar.

Tradisi dan budaya ini berjalan selama ratusan atau bahkan ribuan tahun. Anak cucu Fumeripits terus memahat patung untuk mengantarkan roh kerabatnya berpulang ke safar. Jadi, dapat dipahami jika seorang pemahat memiliki status sosial istimewa di antara orang Asmat.




</doc>
<doc id="1401895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401895" title="Kristen Palestina">
Kristen Palestina

Kristen Palestina adalah sebutan untuk penganut agama Kristen di antara warga Negara Palestina. Seringkali istilah ini juga mengacu kepada orang-orang Kristen keturunan Palestina yang tinggal di dalam lingkup Diaspora Palestina yang lebih besar (tinggal di luar wilayah Palestina). Kristen Palestina hampir secara eksklusif sebagai Kristen Arab dan mencakup berbagai denominasi Kristen, sebagian besar Ortodoks Oriental, Ortodoks Timur, Katolik (baik ritus Timur maupun ritus Barat), juga dari Protestan, Anglikan, dan lain-lain. Dalam kedua dialek lokal Arab Palestina dan standar Arab klasik atau modern, orang Kristen dipanggil Nasrani (turunan dari kata Arab untuk Nazareth, "al-Nasira") atau Masihi (turunan dari kata Arab "Masih", yang berarti "Mesias"). Dalam bahasa Ibrani, mereka disebut "Notzri" (juga dieja "Notsri"), yang berarti "Nazaret".

Menurut perkiraan resmi Mandat Inggris, orang Kristen Palestina pada tahun 1922 meliputi 9,5 % dari total populasi dan 7,9 % pada tahun 1946. Banyak orang Kristen mengungsi selama Perang Arab-Israel 1948, beberapa melarikan diri atau diusir negara. Sejumlah besar meninggalkan Tepi Barat selama pendudukan Yordania karena alasan ekonomi. Sejak tahun 1967 , penduduk Kristen Palestina telah meningkat meskipun terus beremigrasi. Pada tahun 2013, Kristen Palestina berjumlah kurang dari 4% seluruh orang-orang Arab yang hidup dalam batas-batas Mandat Lama Palestina. Kristen Palestina di Tepi Barat sekitar 2% dari total populasi penduduk dan kurang dari 1% di wilayah Jalur Gaza.

Ada sekitar satu juta orang Kristen di dunia dengan kewarganegaraan Palestina atau keturunan Palestina, termasuk diaspora Palestina, membuat lebih dari 10 % dari total penduduk Palestina di dunia. Keturunan Kristen Palestina hidup terutama di negara-negara Arab sekitar Palestina yang bersejarah dan di daerah tempat mereka berdiaspora, terutama di Amerika Selatan, Eropa dan Amerika Utara. Alasan mereka untuk beremigrasi pada masa terakhir ini masih diperdebatkan.

Dalam perkiraan tahun 2005, penduduk Kristen gabungan dari Tepi Barat dan Gaza berjumlah antara 40.000 dan 90.000 orang. Sebagian besar tinggal di Tepi Barat, tapi ada sebuah komunitas sekitar 5.000 orang di Jalur Gaza. Namun pada tahun 2007, komunitas Kristen dari Gaza runtuh karena pengambilalihan Hamas. Kristen Arab di Israel, beberapa di antaranya juga mengidentifikasi diri sebagai "Palestina", sejumlah 127.000 orang, yaitu sekitar 10% dari penduduk Arab Israel. Hari ini, sebagian besar orang Kristen Palestina tinggal di luar wilayah Palestina.

Menurut CIA World Factbook, pada tahun 2013, statistik berikut pada orang-orang Kristen Arab-Israel Palestina dan terkait:

Sekitar 50% orang Kristen Palestina adalah anggota Gereja Ortodoks Yerusalem, salah satu dari 16 gereja Ortodoks Timur. Komunitas ini juga dikenal sebagai "Kristen Ortodoks Arab". Ada juga Maronit, Katolik Melkite-Timur, Jacobites, Kasdim, Katolik Roma (secara lokal dikenal sebagai orang Latin), Katolik Suriah, Ortodoks Koptik, Katolik Koptik, Armenia Ortodoks, Katolik Armenia, Quaker, Methodis, Presbiterian, Anglikan (Episcopal), Lutheran, Evangelis, Pantekosta, Nazarene, Sidang Jemaat Allah, Baptis dan Protestan lainnya, di samping kelompok-kelompok kecil seperti Saksi Yehuwa, Mormon dan lain-lain.

Masyarakat Kristen pertama di Palestina masa pendudukan oleh Roma yang berbicara dalam bahasa Aram adalah orang Yahudi Mesianik dan berbicara dalam bahasa Latin untuk orang Romawi dan Yunani Suriah, yang berada di bagian keturunan dari daerah pemukim sebelumnya, seperti Siro-Fenisia, Aram, Yunani, Persia, Ibrani, dan Arab Nabataeans.

Tidak sebagaimana sisa Kristen oriental, sebagian besar orang Kristen Palestina mengikuti Kristen Bizantium dari kaisar setelah Konsili Khalsedon pada 451 AD, yang dikenal oleh Kristen Ortodok Suriah lain sebagai ""Melkites"" (pengikut raja). Para Melkites sangat mengikuti proses Helenisasi pada abad-abad berikutnya sampai meninggalkan bahasa asal mereka Aram Barat dan memakai bahasa Yunani. Pada abad ke-7, Yerusalem dan Bizantium Palestina menjadi pusat kebudayaan Yunani.

Segera setelah penaklukan Islam, Melkites mulai meninggalkan bahasa Yunani ke Arab, 

Kebanyakan orang Kristen Palestina saat ini melihat diri mereka sendiri dalam budaya dan bahasa sebagai orang Arab Kristen dengan nenek moyang dari pengikut Kristus yang pertama. Mereka mengklaim keturunan dari campuran Yahudi dan non Yahudi yang menjadi Kristen pada abad pertama tahun Masehi, Roma, Ghassanid, Bizantium, dan Tentara Salib. Wilayah yang disebut Israel / Palestina dianggap Tanah Suci oleh orang Kristen. Mayoritas kota suci Kristen seperti Bethlehem, Nazareth dan Yerusalem berada di Israel dan wilayah Palestina.

Kategori 'Kristen Arab Palestina' datang untuk mengasumsikan dimensi politik pada abad ke-19 sebagai kepentingan internasional yang tumbuh dan lembaga asing yang berkembang di sana. Elite urban mulai melakukan pembangunan masyarakat sipil Arab dalam multi-agama modern. Ketika Inggris merebut negara dari Kekaisaran Ottoman pada tahun 1917, dan mulai menganggap kewajiban mereka di bawah Mandat, banyak pejabat Inggris di London terkejut menemukan begitu banyak pemimpin Kristen dalam gerakan nasionalis Palestina, dan mengalami kesulitan memahami adat Arab Kristen dalam komitmen untuk nasionalisme Palestina .

Setelah perang tahun 1948 penduduk Kristen di Tepi Barat, di bawah kendali Yordania turun dengan cepat, merosot lebih dari setengah antara tahun itu dan 1961 di Yerusalem saja. Proses yang sama terjadi di Israel di mana orang Kristen dikosongkan secara massal setelah 1948. Merupakan 21% dari populasi Arab Israel pada tahun 1950, mereka sekarang membuat hanya 9% dari kelompok itu. Kecenderungan ini dipercepat setelah perang 1967 pasca pengambilalihan Israel di Tepi Barat dan Gaza.

Kristen dalam wilayah Palestina merupakan salah satu di sekitar tujuh puluh lima penduduk. Pada tahun 2009, Reuters melaporkan bahwa 50.000 -. 90.000 orang Kristen menetap di Tepi Barat, dengan sekitar 17.000 mengikuti berbagai tradisi Katolik dan sebagian besar sisanya mengikuti gereja Ortodoks dan denominasi timur lainnya Kedua Betlehem dan Nazareth, yang dulunya sangat Kristen, sekarang memiliki mayoritas Muslim. Hari ini sekitar tiga-perempat dari semua orang Kristen Betlehem tinggal di luar negeri, banyak orang Kristen Yerusalem tinggal di Sydney, Australia daripada di Yerusalem. Kristen sekarang terdiri 2,5 persen dari penduduk Yerusalem. Mereka yang tersisa menyertakan beberapa lahir di Kota Tua ketika Kristen di sana merupakan mayoritas.

Dalam surat 2007 dari Kongres Henry Hyde kepada Presiden George W. Bush, Hyde menyatakan bahwa "komunitas Kristen sedang dihancurkan di asalnya akibat dari konflik Israel-Palestina yang pahit" dan bahwa perluasan permukiman Yahudi di Tepi Barat dan Jerusalem Timur adalah "ireversibel, merusak komunitas Kristen hingga berkurang "

Ada laporan serangan terhadap warga Kristen Palestina di Gaza dari kelompok-kelompok ekstremis Islam. Pastor Gaza Manuel Musallam telah menyuarakan keraguan bahwa serangan itu dimotivasi oleh agama. Presiden Palestina, Perdana Menteri, Hamas dan banyak pemimpin politik dan agama lainnya mengutuk serangan tersebut.

Fr Pierbattista Pizzaballa, Penjaga Tanah Suci, juru bicara Katolik senior telah menyatakan bahwa kelambanan polisi dan budaya pendidikan yang mendorong anak-anak Yahudi untuk memupuk pandangan mereka terhadap orang-orang Kristen dengan "penghinaan" dan telah membuat hidup semakin "tak tertahankan" bagi banyak orang Kristen. Pernyataan Fr Pizzaballa datang setelah ekstremis pro-pemukim menyerang sebuah biara Trappist di kota Latroun, membakar pintu, dan menutupi dinding dengan grafiti anti-Kristen dengan mencela Kristus sebagai "monyet". Insiden ini menyusul serangkaian aksi pembakaran dan vandalisme, pada tahun 2012, menargetkan tempat-tempat ibadah Kristen, termasuk Biara abad ke-11 Salib Yerusalem, di mana slogan-slogan seperti "Matilah Kristen" dan grafiti ofensif lainnya ditulis pada dinding-dindingnya. Menurut sebuah artikel di Telegraph, pemimpin Kristen merasa bahwa isu yang paling penting bahwa Israel telah gagal mengatasi adalah praktik beberapa sekolah Yahudi Ultra-Ortodoks untuk mengajarkan anak-anak bahwa itu adalah kewajiban agama menyalahgunakan siapa pun di Tahbisan Suci mereka, sehingga orang-orang Yahudi Ultra-Ortodoks, termasuk anak-anak berumur delapan, meludahi anggota ulama Kristen setiap hari.

Setelah komentar Paus Benediktus XVI tentang Islam pada bulan September 2006, lima gereja tidak berafiliasi dengan baik oleh Katolik maupun Paus, di antara mereka seorang dan Gereja Anglikan dan Ortodoks itu dibom dan ditembak di Tepi Barat dan Gaza. Sebuah kelompok yang disebut "Lions of Tauhid" mengaku bertanggung jawab. Mantan Perdana Menteri Palestina dan pemimpin Hamas Ismail Haniya terhukum dalam serangan tersebut, dan kehadiran polisi meningkat di Betlehem, yang memiliki komunitas Kristen yang cukup besar.

Armenia di Yerusalem, yang diidentifikasi sebagai orang Kristen Palestina atau Israel-Armenia, juga telah diserang dan mendapat ancaman dari ekstremis Yahudi, Kristen dan pendeta telah diludahi, dan satu Uskup Agung Armenia dipukuli dan salibnya dirusak. Pada bulan September 2009, dua pendeta Kristen Armenia diusir setelah kerusuhan meletus dengan ekstremis Yahudi setelah meludahi benda suci Kristen 

Pada bulan Februari 2009, sekelompok aktivis Kristen dari Tepi Barat menulis surat terbuka meminta Paus Benediktus XVI untuk menunda perjalanannya ke Israel yang dijadwalkan kecuali pemerintah mengubah perlakuannya. Mereka menyoroti peningkatan akses ke tempat-tempat ibadah dan berakhir perpajakan sifat gereja sebagai keprihatinan utama. Paus memulai kunjungan lima harinya ke Israel dan wilayah Palestina pada Minggu, 10 Mei berencana untuk mengekspresikan dukungan bagi orang Kristen di kawasan itu. Dalam menanggapi pernyataan publik Palestina, Juru bicara Kementerian Luar Negeri Israel Yigal Palmor mengkritik polarisasi politik dari kunjungan kepausan, berkomentar bahwa "ini akan menjadi penyebab perdamaian jauh lebih baik jika kunjungan ini diambil untuk tujuan itu, ziarah, kunjungan untuk penyebab perdamaian dan persatuan".

Pada bulan November 2009, Berlanty Azzam, seorang mahasiswa Kristen Palestina dari Gaza, diusir dari Betlehem dan tidak diizinkan untuk melanjutkan belajar. Dia memiliki dua bulan tersisa untuk menyelesaikan gelar. Berlanty Azzam mengatakan militer Israel memborgolnya, ditutup matanya, dan meninggalkan dia menunggu selama berjam-jam di pos pemeriksaan dalam perjalanan kembali dari sebuah wawancara kerja di Ramallah. Dia menggambarkan insiden itu sebagai "menakutkan" dan mengklaim pejabat Israel memperlakukan dia seperti seorang kriminal dan melarang dirinya dalam pendidikan hanya karena ia adalah seorang Kristen Palestina dari Gaza.

Hari ini, ada sejumlah kecil orang Kristen di wilayah Palestina yang mengaku dari Afrika Timur dan asal Afrika Barat, sebagian besar yang nenek moyangnya telah dibawa ke Palestina melalui perdagangan budak Arab pada awal Islam hingga modern dan kemudian Ottoman era Palestina.

Selain negara-negara tetangga, seperti Lebanon dan Yordania, banyak orang Kristen Palestina beremigrasi ke negara-negara di Amerika Latin ( terutama Argentina dan Chile ), serta Australia, Amerika Serikat dan Kanada. Otorita Palestina tidak mampu untuk menjaga penghitungan yang tepat. Populasi Kristen juga menurun karena fakta bahwa Muslim Palestina umumnya memiliki tingkat kelahiran sedikit lebih tinggi daripada orang-orang Kristen.

Penyebab terjadinya eksodus Kristen ini hangat diperdebatkan, dengan berbagai kemungkinan diajukan. Sebagian besar orang Kristen Palestina di diaspora adalah mereka yang melarikan diri atau diusir selama perang 1948 dan keturunan mereka Reuters melaporkan bahwa emigran sejak itu telah meninggalkan dalam mengejar standar hidup yang lebih baik. BBC juga telah menyalahkan penurunan ekonomi di Otoritas Palestina serta tekanan dari konflik Israel - Palestina. Sebuah laporan tentang penduduk Bethlehem menyatakan bahwa orang Kristen dan Muslim ingin meninggalkan tetapi orang-orang Kristen memiliki hubungan yang lebih baik dengan orang-orang di luar negeri dan tingkat pendidikan yang lebih tinggi Vatikan dan Gereja Katolik menyalahkan pendudukan Israel dan konflik di Tanah Suci untuk penyebab eksodus orang Kristen dari Tanah Suci. Dan Timur Tengah pada umumnya.

"The Jerusalem Post" (sebuah surat kabar Israel) telah menyatakan bahwa "menyusutnya komunitas Kristen Palestina di Tanah Suci datang sebagai akibat langsung dari standar kelas menengah" dan juga bahwa tekanan Muslim belum memainkan peran utama sebagai penyebab eksodus menurut warga Kristen sendiri. Hal ini melaporkan bahwa orang Kristen memiliki citra publik elitisme dan hak istimewa kelas maupun non-kekerasan dan kepribadian terbuka, yang membuat mereka lebih rentan terhadap kejahatan daripada Muslim. Hanna Siniora, seorang aktivis hak asasi manusia Kristen Palestina terkemuka, telah dikaitkan pelecehan terhadap umat Kristen untuk "kelompok-kelompok kecil" dari "preman" dan bukan kepada pemerintah Hamas dan Fatah.

Menurut laporan "The Independent", ribuan Kristen Palestina "beremigrasi ke Amerika Latin pada tahun 1920, ketika Mandat Palestina ditabrak oleh kekeringan dan depresi ekonomi yang parah."

Hari ini, Chili menjadi rumah komunitas Kristen Palestina terbesar di dunia di luar Levant. Sebanyak 350.000 orang Kristen Palestina berada di Chile, yang sebagian besar berasal dari Beit Jala, Bethlehem, dan Beit Sahur. Juga, El Salvador, Honduras, Brasil, Kolombia, Argentina, Venezuela, dan negara-negara Amerika Latin lainnya memiliki komunitas Kristen Palestina yang signifikan, beberapa di antaranya berimigrasi hampir satu abad yang lalu pada masa Ottoman Palestina. selama Perang Gaza 2008, orang-orang Kristen Palestina di Chile berdemonstrasi menentang pengeboman Israel di Gaza. Mereka berharap untuk memindahkan pemerintah dalam mengubah hubungan dengan Israel.

Dalam sebuah jajak pendapat 2006 dari Kristen di Bethlehem oleh Pusat Palestina untuk Penelitian dan Dialog Budaya, 90% melaporkan memiliki teman Muslim, 73,3% setuju bahwa Otoritas Palestina memperlakukan warisan Kristen di kota dengan hormat, dan 78% disebabkan eksodus berkelanjutan Kristen dari Betlehem ke pendudukan Israel dan pembatasan perjalanan di daerah. Daniel Rossing, Kementerian Israel kepala penghubung Agama 'Kristen pada 1970-an dan 1980-an, telah menyatakan bahwa situasi bagi mereka di Gaza menjadi jauh lebih buruk setelah pemilihan dimenangkan Hamas. Dia juga menyatakan bahwa Otoritas Palestina, yang mengandalkan Kristen Barat untuk dukungan keuangan, memperlakukan minoritas secara adil. Ia menyalahkan penghalang Tepi Barat Israel sebagai masalah utama bagi orang-orang Kristen.

Departemen Luar Negeri Amerika Serikat dalam laporan tahun 2006 tentang kebebasan beragama mengecam Israel karena pembatasan pada perjalanan ke tempat-tempat suci Kristen dan Otoritas Palestina untuk kegagalan dalam membasmi kejahatan anti-Kristen. Hal ini juga melaporkan bahwa mandat memberikan perlakuan istimewa dalam pelayanan sipil dasar untuk orang-orang Yahudi dan yang terakhir melakukannya bagi umat Islam. Laporan tersebut menyatakan bahwa, secara umum, warga Muslim dan Kristen biasa menikmati hubungan baik dan kontras dengan ketegangan hubungan Yahudi dan non-Yahudi. Sebuah laporan BBC 2005 juga menggambarkan Muslim dan hubungan Kristen sebagai "kedamaian".

Asosiasi Hak Asasi Manusia Arab, sebuah LSM Arab di Israel telah menyatakan bahwa pemerintah Israel telah membantah tentang Kristen Palestina di Israel dicegah akses ke tempat-tempat suci, perbaikan diperlukan untuk melestarikan tempat-tempat suci bersejarah, dan melakukan serangan fisik pada pemimpin agama.




</doc>
<doc id="1401897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401897" title="Penindasan Zoroastrianisme">
Penindasan Zoroastrianisme

Penganiayaan Zoroastrianisme adalah penganiayaan agama yang ditujukan kepada para pengikut iman Zoroaster. Penganiayaan terhadap Zoroastrianisme terjadi sepanjang sejarahnya. Diskriminasi dan pelecehan mulai dalam bentuk beberapa kekerasan dan memaksa pindah keyakinan. Muslim tercatat telah menghancurkan kuil api. Zoroastrianisme hidup di bawah kekuasaan Muslim diminta untuk membayar pajak yang disebut jizyah.

Tempat ibadah Zoroaster dirusak, kuil dihancurkan dan Masjid dibangun di tempat mereka. Banyak perpustakaan dibakar dan banyak warisan budaya yang hilang. Secara bertahap ada peningkatan jumlah hukum yang mengatur perilaku dan kegiatan Zoroaster, membatasi keadaan mereka untuk berpartisipasi dalam masyarakat. Seiring waktu, penganiayaan Zoroastrianisme menjadi lebih umum dan luas, dan jumlah penganutnya menurun secara signifikan.

Banyak yang pindah keyakinan, beberapa mengelabuhi kepindahan demi menghindari penyalahgunaan sistematis dan diskriminasi oleh hukum negara. Bila sebuah keluarga Zoroastrian masuk Islam, anak-anak harus pergi ke sebuah sekolah Islam dan belajar bahasa Arab dan ajaran Quran dan anak-anak kehilangan identitas Zoroastrian mereka, meski di bawah Dinasti Samanids, orang Zoroaster yang memeluk agama Islam, bahasa persia masih berkembang.

Di lain waktu, Zoroaster dianiaya oleh penganut Zoroastrianisme lainnya, dalam apa yang dianggap sekte sesat oleh pengikut Zoroaster lainnya. Menurut Hinnells, penganiayaan ini penting untuk rasa 'identitas Zoroastrian, dan sebagaimana masyarakat Yahudi tidak dapat dipahami tanpa apresiasi dari realitas anti-Semitisme, demikian juga pengalaman Zoroaster pengecualian harus diperhitungkan".. Pendeta Kristen sengaja memadamkan api suci dari Zoroastrianisme dan para penganut dicirikan sebagai "pengikut Zardusht (Zoroaster) jahat, melayani dewa-dewa palsu dan penyembahan unsur-unsur alam. "



</doc>
<doc id="1401901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401901" title="Jembatan Chinvat">
Jembatan Chinvat

Jembatan Chinvat [ʧinva​​: t] (Avesta Cinvatô Peretûm, "jembatan penghakiman" atau "berbentuk balok jembatan" ) atau Jembatan Ganjaran dalam Zoroastrianisme adalah jembatan pengayakan perbuatan yang memisahkan dunia orang hidup dari dunia orang mati. Semua jiwa harus menyeberang jembatan ini setelah kematian.

Penampilan Jembatan bervariasi tergantung pada pengamat asha, atau kebenaran. Seperti terkait dalam teks yang dikenal sebagai Bundahishn, jika seseorang sudah jahat, jembatan akan muncul sempit dan iblis Vizaresh akan muncul dan tarik jiwa mereka ke druj-demana (Rumah Kebohongan), tempat hukuman kekal dan penderitaan mirip dengan konsep Neraka. Namun, jika pikiran yang baik seseorang, kata-kata dan perbuatan dalam kehidupan banyak yang baik, jembatan akan cukup lebar untuk diseberangi, dan Daena, semangat mewakili wahyu akan muncul. Dan memimpin jiwa ke dalam Rumah Pujian. Jiwa-jiwa yang berhasil menyeberangi jembatan bersatu dengan Ahura Mazda. Seringkali, Jembatan Chinvat diidentifikasi dengan pelangi, atau dengan galaksi Bima Sakti, seperti kata Profesor CP Tiele dalam "Sejarah Agama". Namun, ulama lain seperti CF Keary dan Ferdinand Justi tidak setuju dengan penafsiran ini, mengutip deskripsi dari Jembatan Chinvat sebagai lurus ke atas, daripada lengkung.

Tiga dewa yang dianggap wali Jembatan Chinvat:. Sraosha (Ketaatan), Mithra (Kovenan) dan Rashnu (Keadilan)

Nama-nama lain untuk jembatan ini termasuk Chinwad, Cinvat, Chinvar, atau Chinavat.

Konsep jembatan Chinvat mirip dengan yang ada pada Shirath dalam Islam.

Dalam bab ke-71 dari teks Avesta, Yasna, ada penjelasan dari Jembatan Chinvat.
Vendidad juga menjelaskan Jembatan Chinvat di fargard 19.


</doc>
<doc id="1401908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401908" title="Guaraní Paraguay">
Guaraní Paraguay

Guaraní Paraguay adalah mata uang resmi negara Paraguay sejak 1944 menggantikan mata uang Peso Paraguay. Mata uang ini setiap satu-satunya dibagi menjadi 100 "céntimo". Mata uang ini dicetak oleh Bank Sentral Paraguay.

Dalam uang kertas terdiri dari 2.000, 5.000, 10.000, 20.000, 50.000 dan 100.000 guarani.



</doc>
<doc id="1401909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401909" title="Sogyal Rinpoche">
Sogyal Rinpoche

Sogyal Rinpoche () (lahir tahun 1947) adalah lama Dzogchen Tibet dari tradisi Nyingma. Ia telah mengajar selama lebih dari 30 tahun dan melanjutkan perjalanannya mengelilingi Eropa, Amerika Serikat, Australia, dan Asia. Ia juga merupakan pendiri dan penasihat spiritual bagi Rigpa—jaringan internasional dengan lebih dari 100 pusat agama Buddha dan memiliki grup di 23 negara di seluruh dunia—dan penulis buku laris "The Tibetan Book of Living and Dying", yang telah dicetak dalam 30 bahasa di 56 negara. Ia dikenal karena kepiawaiannya dalam memperkenalkan pemahamannya terhadap Buddhisme Tibet dengan menggunakan bahasa pemikiran Barat kontemporer. Kontroversi signifikan, karena klaim penganiayaan murid telah kesohor dalam sepanjang kariernya.


</doc>
<doc id="1401920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401920" title="Zarya (modul)">
Zarya (modul)

Zarya (bahasa Rusia: Заря́; lit. dawn, id: fajar), juga dikenal sebagai Cargo Blok Fungsional atau FGB (dari Rusia "Функционально-грузовой блок", Funktsionalno-gruzovoy blok atau ФГБ), adalah modul pertama dari Stasiun Luar Angkasa Internasional yang diluncurkan. FGB menyediakan daya listrik, penyimpanan, penggerak, dan bimbingan ke ISS selama tahap awal perakitan. Dengan peluncuran dan perakitan di orbit modul lain dengan fungsi yang lebih khusus, Zarya sekarang terutama digunakan untuk penyimpanan, baik di dalam bagian bertekanan dan di tangki bahan bakar eksternal yang terpasang.

Zarya adalah keturunan dari pesawat ruang angkasa TKS yang dirancang untuk program Salyut Rusia. Nama Zarya diberikan kepada FGB karena menandai awal era baru kerjasama internasional dalam ruang angkasa. Meskipun dibangun oleh perusahaan Rusia, tetapi dimiliki oleh Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1401921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401921" title="Daftar bupati dan wali kota di Sulawesi Selatan">
Daftar bupati dan wali kota di Sulawesi Selatan

Berikut adalah daftar bupati dan wali kota petahana di Provinsi Sulawesi Selatan. Bupati adalah kepala daerah kabupaten dan wali kota adalah kepala daerah kota.

Catatan:
YAYAYA
Catatan:



</doc>
<doc id="1401923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401923" title="Mahamudra">
Mahamudra

Mahamudra secara harfiah berarti "segel agung" atau "simbol agung". Ini merupakan istilah multivalen dalam Buddhisme India dan Tibet yang juga kadangkala muncul dalam tradisi Hindu dan esoterisisme Buddhis Asia Timur. Istilah ini mengacu kepada kumpulan ajaran yang merepresentasikan kulminasi segala praktik mazhab terjemahan baru dari Buddhism Tibet, yang meyakininya sebagai pesan inti dari seluruh kitab suci mereka. "Mudra" mengindikasikan bahwa dalam pengalaman realitas seorang ahli, setiap fenomena muncul secara gamblang, dan "maha" mengindikasikan fakta bahwa itu melampaui konsep, imajinasi, dan proyeksi.


</doc>
<doc id="1401927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401927" title="Harmony (modul ISS)">
Harmony (modul ISS)

Harmony, juga dikenal sebagai Node 2, adalah "hub utilitas" dari Stasiun Luar Angkasa Internasional. Hub berisi empat rak yang menyediakan tenaga listrik, ditambah data elektronik, dan bertindak sebagai titik pusat untuk menghubungkan beberapa komponen lain melalui enam Mekanisme berlabuh Umum atau Common Berthing Mechanisms (CBMs).

Harmony menambahkan 2.666 kaki kubik (75,5 m3) volume hidup stasiun, meningkat hampir 20 persen, dari 15.000 kaki kubik (420 m3) ke 17.666 kaki kubik (500,2 m3) Instalasi berhasil Harmony berarti bahwa dari perspektif NASA, yang stasiun adalah "US Inti Lengkap". Harmony telah berhasil diluncurkan ke ruang angkasa pesawat Space Shuttle penerbangan STS-120 pada tanggal 23 Oktober 2007. Setelah sementara yang melekat pada sisi pelabuhan node Unity, itu dipindahkan ke lokasi tetapnya di ujung depan dari laboratorium Destiny pada tanggal 14 November 2007.



</doc>
<doc id="1401930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401930" title="Tranquility (modul ISS)">
Tranquility (modul ISS)

Tranquility, juga dikenal sebagai Node 3, adalah modul dari Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS). ESA dan Badan Antariksa Italia yang memiliki Tranquility dibangun oleh Thales Alenia Space. Sebuah upacara pada 20 November 2009 mengalihkan kepemilikan modul untuk NASA. Pada tanggal 8 Februari 2010, NASA meluncurkan modul pada misi pesawat luar angkasa STS-130.

Modul ini menyediakan enam lokasi berlabuh, tetapi tiga dari lokasi-lokasi tersebut dinonaktifkan, sebagai modul awalnya direncanakan akan melekat ke Tranquility yang dibatalkan. STS-130 juga membawa Cupola, modul jendela besar dan stasiun kerja robot ke ISS, yang kemudian melekat pada titik nadir-sisi Tranquility. Modul ini juga mencakup berbagai sistem ISS, termasuk sistem pendukung kehidupan tambahan.



</doc>
<doc id="1401935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401935" title="Unity (modul ISS)">
Unity (modul ISS)

Modul hubung Unity adalah komponen Stasiun Luar Angkasa Internasional built-in pertama dari AS. Unity ini berbentuk silinder, dengan enam tempat lokasi berlabuh (depan, belakang, pelabuhan, kanan, zenith, dan nadir) dan memfasilitasi koneksi ke modul lain.

Unity berukuran 4.57 meter (15,0 kaki) di diameter, panjang adalah 5.47 meter (17,9 kaki), dan dibangun untuk NASA oleh Perusahaan Boeing di fasilitas manufaktur di Marshall Space Flight Center di Huntsville, Alabama. Kadang-kadang disebut sebagai Node 1, Unity adalah yang pertama dari tiga modul hubung, dua lainnya adalah Harmony dan Tranquility.


</doc>
<doc id="1401936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401936" title="Huangbo Xiyun">
Huangbo Xiyun

Huángbò Xīyùn (, ) (wafat th. 850) adalah guru Zen Tiongkok yang masyhur dari zaman Dinasti Tang. Huángbò merupakan murid Baizhang Huaihai (720—840), dan merupakan guru bagi Linji Yixuan (wafat th. 866). Ajaran Huángbò terangkum dalam dua kitab, yaitu "Ch’uan-hsin Fa-yao" dan "Wan-ling Lu" yang dicatat oleh muridnya, Pei Xiu. Pei mencatat ajaran gurunya dengan catatannya sendiri dan mengirim naskah tersebut kepada para biksu senior di Gunung Huangbo untuk disunting dan koreksi.



</doc>
<doc id="1401937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401937" title="Eksperimen pikiran">
Eksperimen pikiran

Eksperimen pikiran atau gedankenexperiment (dari bahasa Jerman) adalah eksperimen yang dibayangkan untuk menyelidiki sesuatu. Eksperimen pikiran dapat atau tidak dapat dilakukan (tergantung pada kemungkinan praktis dan teknis). Eksperimen pikiran biasanya dirumuskan untuk menggambarkan argumen filosofis.

Contoh eksperimen pikiran yang terkenal adalah kucing Schrödinger dan setan Maxwell.




</doc>
<doc id="1401938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401938" title="Zvezda (modul ISS)">
Zvezda (modul ISS)

Zvezda (Rusia: Звезда, yang berarti "bintang", meaning "star"), DOS-8, juga dikenal sebagai Service Module Zvezda, adalah komponen dari Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS). Modul ini adalah modul ketiga yang diluncurkan ke stasiun, dan menyediakan semua sistem pendukung kehidupan di stasiun, beberapa di antaranya dilengkapi dalam USOS, serta tempat tinggal bagi dua awak. Modul ini adalah pusat struktural dan fungsional dari bagian stasiun Rusia - Segmen Orbital Rusia.

Modul ini diproduksi oleh RKK Energia, dengan sub-kontraktor besar bekerja dengan GKNPT Khrunichev. Zvezda diluncurkan dengan roket Proton pada tanggal 12 Juli 2000 dan merapat dengan modul Zarya pada tanggal 26 Juli. Roket yang digunakan untuk peluncuran adalah salah satu roket pembawa iklan yang pertama. Roket itu dihiasi dengan logo restoran Pizza Hut, mereka dilaporkan telah membayar uang lebih dari US $ 1 juta guna membantu dukungan Khrunichev State Research dan Produksi Space Center dan biro iklan Rusia yang mengatur acara tersebut.


</doc>
<doc id="1401941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401941" title="John Searle">
John Searle

John Rogers Searle (lahir 31 Juli 1932) adalah seorang filsuf Amerika Serikat yang menjabat sebagai Profesor Filsafat di Universitas California, Berkeley. Ia dikenal akan karyanya dalam bidang filsafat bahasa, filsafat pikiran, dan filsafat sosial. Ia mulai mengajar di Berkeley pada tahun 1959 dan menerima Jean Nicod Prize pada tahun 2000, National Humanities Medal pada tahun 2004, dan Mind & Brain Prize pada tahun 2006. Salah satu gagasannya yang paling dikenal adalah argumen "kamar Cina" untuk menentang kecerdasan buatan "kuat".



</doc>
<doc id="1401945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401945" title="Dzogchen">
Dzogchen

Menurut ajaran Buddhisme Tibet dan Bön, Dzogchen (Rdzogs chen atau Atiyoga) adalah keadaan primordial atau kondisi alami, dan himpunan ajaran serta meditasi dimaksudkan untuk menyadari kondisi tersebut. Dzogchen, atau "Kesempurnaan Agung", adalah ajaran pokok mazhab Nyingma yang juga dipraktikkan oleh pengikut sekte Buddhisme Tibet lainnya. Menurut sastra Dzogchen, Dzogchen adalah cara termulia dan pasti dalam mencapai pencerahan.

Dari sudut pandang Dzogchen, sifat sejati dari segala makhluk berperasaan dikatakan murni, melingkupi segalanya, kejelasan primordial atau kejelasan yang muncul secara alami yang tak terbatas waktu. Kejelasan intrinsik ini tidak memiliki wujud atas kehendaknya dan masih mampu mempersepsikan, mengalami, merefleksikan, atau mengekspresikan segala bentuk. Ia berciri demikian tanpa terpengaruh oleh bentuk-bentuk tersebut secara permanen. Analogi yang diberikan master Dzogchen adalah sifat seseorang seperti cermin yang memantulkan bayangan segambalang mungkin namun bentuknya tidak terpengaruh pada bayangan itu, atau seperti bola kristal yang warnanya berubah sesuai material yang diletakkan di dekatnya namun bentuknya tidak ikut berubah. Pengetahuan yang terjadi dari kesadaran atas kejelasan tersebut (yang tak dapat ditemukan bila dicari atau dikenali semata), itulah yang disebut oleh para guru Dzogchen sebagai rigpa.

Ada kesepahaman yang cukup luas di antara para pemuka mazhab Nyingma dan Sarma bahwa keadaan final yang dicapai dzogchen dan mahamudra adalah sama. Ajaran Madhyamaka mengenai kekosongan adalah fundamental dan sejalan dengan praktik Dzogchen. Esensi Mahamudra dipandang sama seperti Dzogchen, namun tidak mengandung ajaran thödgal.


</doc>
<doc id="1401954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401954" title="David Chalmers">
David Chalmers

David John Chalmers (; lahir 20 April 1966) adalah seorang filsuf dan ilmuwan kognitif Australia yang berspesialisasi di bidang filsafat budi dan filsafat bahasa. Ia menjabat sebagai Profesor Filsafat dan Direktur Centre for Consciousness di Universitas Nasional Australia. Ia juga menjadi Profesor Filsafat di Universitas New York. Pada tahun 2013, ia terpilih sebagai seorang "fellow" di American Academy of Arts & Sciences.




</doc>
<doc id="1401955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401955" title="Ranggu, Kuwus Barat, Manggarai Barat">
Ranggu, Kuwus Barat, Manggarai Barat

Ranggu adalah desa yang berada di kecamatan Kuwus, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1401963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401963" title="The Conscious Mind">
The Conscious Mind

The Conscious Mind: In Search of a Fundamental Theory adalah buku yang ditulis pada tahun 1996 oleh filsuf Australia David Chalmers.

Chalmers menyajikan argumen untuk menentang teori kesadaran yang bersifat materialis, dan kemudian mengajukan teori kesadaran yang dualistik berdasarkan "partisi informasi Shannon".

"The Conscious Mind" telah dinilai oleh berbagai jurnal seperti "Foundations of Physics", "Psychological Medicine", "Mind", "The Journal of Mind and Behavior", dan "Australian Review of Books".


</doc>
<doc id="1401979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401979" title="Aerolíneas Mas">
Aerolíneas Mas

Aerolíneas Mas merupakan sebuah maskapai penerbangan dengan kantor pusatnya di "Ciudad Universitaria" (Kota Universitas) di Santo Domingo, Republik Dominika. Aerolíneas Mas menawarkan penerbangan ke beberapa tujuan domestik. Operasi penerbangan yang berbasis di Bandar Udara Internasional La Isabela di Santo Domingo.

Aerolíneas Mas didirikan pada tahun 2005 sebagai maskapai penerbangan sewaan. Sekarang Aerolíneas Mas menjadi maskapai penerbangan reguler dengan penerbangan ke semua Karibia.

Armada Aerolíneas Mas mencakup pesawat berikut.
Spesifikasi Armada Maskapai Penerbangan

"Reguler:"

"Sewaan:"



</doc>
<doc id="1401990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401990" title="Wempy Dyocta Koto">
Wempy Dyocta Koto

Wempy Dyocta Koto () adalah seorang profesional dan pengusaha Indonesia. Ia merupakan pendiri sekaligus CEO Wardour and Oxford, sebuah perusahaan konsultan pengembangan bisnis internasional. Ia berperan besar dalam kesuksesan beberapa perusahaan waralaba Indonesia dalam menembus pasar internasional.

Wempy lahir di Indonesia, namun ia dibesarkan di Australia. Setelah dewasa, Wempy tinggal dan bekerja di berbagai kota dunia, seperti Singapura, Hongkong, London, San Fransisco, New York, dan lain-lain. Ia bekerja sebagai seorang konsultan manajemen yang beraktivitas secara global. Ia sukses memimpin beberapa tim untuk meluncurkan produk dan layanan global untuk American Express, Sony, Nokia, Citigroup, Samsung, SAP, LG Electronics, Palm, Lenovo, BP, Microsoft, dan berbagai merek internasional lainnya.
Setelah beberapa tahun melanglang buana, Wempy kembali ke Indonesia untuk mengabdikan diri demi kemajuan dunia bisnis di Indonesia. Ia merupakan sosok penting dibalik suksesnya beberapa perusahaan waralaba Indonesia, seperti Kebab Turki Baba Rafi, Ayam Bakar Mas Mono, Piramizza, dan Bebek Garang menembus pasar internasional.

Pada tahun 2013, Wempy memperoleh penghargaan "Asia Pacific Entrepreneurship Awards" dengan predikat "Most Promising Entrepreneur". Sedangkan di tingkat dunia, ia satu-satunya CEO asal Indonesia yang berada dalam daftar "The World's 120th Most Social CEO", yang berisi nama-nama besar, seperti Oprah Winfrey, Richard Branson, Rupert Murdoch, Warren Buffett, Tony Fernandes, Marissa Mayer serta Donald Trump dan lain-lain.

Pada tanggal 21 Juni 2017, Wempy melaporkan seorang warganet bernama Ravio Patra atas tuduhan pencemaran nama baik dengan dasar UU ITE. Kasus ini bermula saat Ravio menuliskan status melalui Facebook pribadinya atas hasil penelurusan terhadap rekam jejak Wempy yang dianggap tidak akurat dan terlalu dilebih-lebihkan. Nawawi Bahrudin menyatakan, "Perbuatan Ravio sama sekali bukan bentuk pencemaran nama baik atau penghinaan seperti yang dituduhkan oleh pihak WDK (Wempy). Apa yang dituliskan Ravio merupakan informasi penting yang patut diketahui publik. Apalagi, tulisan tersebut diperoleh dari sumber yang dapat dipertanggungjawabkan”. Beberapa klaim Wempy ke publik yang ditemukan tidak ada kesesuaian data oleh Ravio antara lain:
Kejadian ini menjadi perhatian dari beberapa lembaga hukum yaitu Lembaga Bantuan Hukum Pers, Institute for Criminal Justice Reform, dan Lembaga Bantuan Hukum Jakarta dengan memberikan pernyataan bersama yang berbunyi:Pertama, tulisan yang dicantumkan oleh Ravio Patra di halaman facebooknya yang diperoleh dari hasil penelusurannya terhadap WDK merupakan suatu kebenaran dan dapat dipertanggungjawabkan;Kedua, perbuatan yang dilakukan oleh Ravio sama sekali bukan bentuk pencemaran nama baik, fitnah, dan penghinaan karena yang disampaikan oleh Ravio merupakan suatu kebenaran. Suatu kebenaran yang disampaikan ke publik apalagi diperoleh dari sumber yang dapat dipertanggung jawabkan bukan suatu tindakan pencemaran nama baik, fitnah, dan penghinaan. Sehingga perbuatan Ravio tidak masuk dalam unsur Pasal 27 (3) UU ITE, 310 KUHP, dan 311 KUHP;Ketiga, Ravio melakukan hal tersebut untuk kepentingan umum karena publik harus mengetahui kredibilitas sebenernya yang dimiliki oleh WDK, mengingat WDK adalah seorang motivator dan konsultan bisnis yang sering menyampaikan klaim-klaim atas dirinya ke publik. Tindakan yang dilakukan untuk kepentingan umum bukanlah suatu tindak pidana pencemaran nama baik dan/atau penghinaan apalagi fitnah sesuai dengan Pasal 310 ayat (3) KUHP;Keempat, mendesak pihak Polda Metro Jaya untuk segera menghentikan perkara tersebut karena bukan sama sekali perbuatan pidana sehingga perkara tersebut sangat tidak layak untuk dilanjutkan ke tahapan berikutnya;


</doc>
<doc id="1401991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1401991" title="Team N 3rd Stage &quot;Koko ni Datte Tenshi wa Iru&quot;">
Team N 3rd Stage &quot;Koko ni Datte Tenshi wa Iru&quot;

Pertunjukan teater orisinal pertama dengan "setlist" yang khusus ditulis untuk Tim N NMB48 semula direncanakan untuk mulai dipentaskan pada 12 Mei 2012. Namun, lagu-lagu untuk pertunjukan ini tidak kunjung selesai ditulis oleh Yasushi Akimoto. Setelah mengalami penundaan sebanyak lima kali, atau terlambat satu setengah tahun dari rencana semula, "setlist" ini untuk pertama kalinya dipentaskan oleh Tim N pimpinan Sayaka Yamamoto di Teater NMB48 Osaka pada 19 November 2013.

"Koko ni Datte Tenshi wa Iru" sebagai judul pertunjukan teater orisinal pertama NMB48 diumumkan untuk pertama kalinya pada konser musim panas "AKB48 2013-nen Manatsu no Dome Tour "Mada Mada, Yaranakya Ikenai Koto ga Aru"" di Tokyo Dome, 23 Agustus 2013. Tanggal 26 Oktober 2013 sekaligus ditetapkan sebagai tanggal pertunjukan hari pertama "setlist" ini oleh Tim N NMB48. Pada konser tersebut tidak hanya Tim N NMB48 yang diumumkan akan mendapat "setlist" baru, melainkan semua tim dalam Grup 48 di Jepang.

Ketika hari pertama pementasan makin mendekat, pada 20 Oktober 2013, manajemen NMB48 lewat situs webnya mengumumkan bahwa pertunjukan hari pertama "Koko ni Datte Tenshi wa Iru" diundur hingga 9 November 2013. Pada acara bersalaman di Osaka yang diadakan pada 3 November 2013, manajemen NMB48 kembali mengumumkan bahwa pertunjukan hari pertama "Koko ni Datte Tenshi wa Iru" diundur dari rencana semula pada 9 November 2013 menjadi 19 November 2013. Pembukaan pertunjukan ditunda dengan alasan "perlu persiapan sedikit lagi untuk hasil pementasan yang terbaik". Namun pada hari itu pula, tiket untuk pertunjukan hari pertama mulai dijual sebagai pernyataan tekad manajemen yang bersungguh-sungguh ingin mulai mementaskan "setlist" ini pada 19 November 2013.

Di antara penonton pertunjukan hari pertama "Koko ni Datte Tenshi wa Iru" oleh Tim N NMB48 terdapat produser Yasushi Akimoto yang ditemani oleh manajer umum AKB48 Minami Takahashi. Seluruhnya ada 16 lagu baru dalam "setlist" ini. Lagu pertama dalam "setlist" ini, "Aoi Tsuki ga Miteru kara" sebelumnya pernah dibawakan untuk pertama kalinya oleh NMB48 pada konser AKB48 di Kyocera Dome, Osaka. Setelah pertunjukan berakhir, para penonton sebelum meninggalkan ruangan teater secara bersama-sama mengucapkan terima kasih kepada Yasushi Akimoto.


Ancora

"Setlist" ini banyak mengetengahkan simbol-simbol khas Osaka seperti tim bisbol Hanshin Tigers dan menaraTsutenkaku.



</doc>
<doc id="1402023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402023" title="Adri Sandra">
Adri Sandra

Adri Sandra () adalah seorang penyair dan sastrawan Indonesia.

Adri Sandra merupakan salah seorang penyair yang namanya sudah tiga kali tercatat di "MURI" sebagai pembuat rekor di bidang sastra. Ia meraih penghargaan dari MURI sebagai "Penulis Buku Syair Terpanjang" dengan judul "Hasan dan Fatimah", yang berisi 1.550 bait, dengan tebal 260 halaman. Sebelumnya, Adri juga mendapatkan penghargaan dari lembaga yang sama sebagai penulis pantun cerita terpanjang yang berjudul "Dibawah Matahari Langit Badui", yang berisi 1040 bait dan 4160 baris, yang ditulisnya dalam tempo 9 bulan.

Ia juga pernah menjadi staf pengajar di INS Kayutanam dan Pesantren Darulfunun el Abbasyiah, Padang Japang, juga menjadi Ketua Komite Sastra dan Teater Kabupaten 50 Kota, Sumatra Barat.

Puisi dan prosa karya Adri Sandra dipublikasikan di "Koran Tempo", "Harian Haluan", "Harian Kompas", "Media Indonesia", "Koran Sindo", "Padang Ekspres", "Singgalang", "Pelita", "Republika", "Suara Pembaruan", "Horison", dan berbagai media lainnya.



</doc>
<doc id="1402034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402034" title="Animasi jaringan asli">
Animasi jaringan asli

Sebuah original net animation (ONA) adalah anime yang langsung dirilis ke Internet. ONA mungkin juga telah ditayangkan di televisi jika pertama kali langsung dirilis di Internet. Istilah yang berhubungan adalah "original video animation", istilah yang telah digunakan dalam industri anime untuk animasi video sejak awal tahun 1980-an. Internet adalah media yang relatif baru untuk distribusi animasi yang telah dibuat mempublik guna meningkatkan jumlah media streaming website di Jepang.

Semakin banyak trailer dan preview episode anime baru telah dirilis sebagai ONA. Contohnya, "" (yang sudah tersedia melalui situs resmi Jepang sejak Oktober 13–30, 2006) dan film anime "Megumi" juga dianggap sebagai ONA.

ONA cenderung lebih pendek dari judul anime biasa, terkadang hanya berlangsung selama beberapa menit saja.
Ada banyak contoh dari "original net animation" (ONA): contohnya , yang hanya beberapa menit per episode.


</doc>
<doc id="1402035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402035" title="Fenty Effendy">
Fenty Effendy

Fenty Effendy (lahir di Pekanbaru, Riau) adalah seorang wartawan dan penulis Indonesia. Ia telah menulis beberapa buku biografi tokoh-tokoh terkemuka Indonesia, diantaranya "Mereka Bicara JK", "Karni Ilyas; Lahir untuk Berita", "Ahmad Sahroni; Anak Priok Meraih Mimpi", dan berbagai buku lainnya yang mengupas tentang kisah seorang tokoh dari "bukan siapa-siapa" hingga menjadi seorang yang ternama karena perjuangan dan kontribusinya bagi masyarakat banyak.

Fenty juga menjadi reporter dan periset untuk buku biografi presiden Amerika Serikat ke 44, Barack Obama, dengan judul "The Story", yang ditulis oleh seorang wartawan senior dari koran "The Washington Post", David Maraniss, yang diterbitkan di Washington D.C pada bulan Juni 2012. Dalam aktivitas organisasi, Fenty Effendy merupakan pendiri "National Press Club of Indonesia" ("NPCI").

Fenty Effendy lahir dari keluarga Minangkabau di Pekanbaru, Riau. Sedangkan masa remaja dijalaninya di Padang, Sumatra Barat sambil bersekolah.
Fenty menamatkan pendidikan dasarnya di SD 009 Jalan Cempaka, Pekanbaru, lalu melanjutkan ke sekolah menengah di SMP 7 dan SMA 2 Padang. Sedangkan pendidikan tinggi ditempuhnya di Fakultas Hukum Universitas Sumatra Utara (USU), Medan, Sumatra Utara. Ia kemudian meraih S2 bidang Ilmu Komunikasi di FISIP Universitas Indonesia pada tahun 2007.

Fenty memang seorang yang rajin menulis. Dengan membawa serta mesin tik "Olympia" milik ayahnya sewaktu ia menjadi mahasisiwa USU, ia juga aktif mengelola majalah kampus "VOICI", dan sekaligus berperan sebagai pemimpin redaksinya. Ia juga pernah bekerja sebagai penulis naskah iklan di Medan, sebelum hijrah ke Jakarta untuk menjadi kru program "AsiaBagus!" dan "Kuis Rahasia Keluarga" di "RCTI" pada tahun 1997.

Pada tahun 1998, ia memulai karier sebagai wartawan dengan bergabung pada majalah "FORUM Keadilan" yang dijalaninya beberapa tahun hingga mencapai posisi sebagai redaktur. Pada tahun 2001, seiring berdirinya "Metro TV" sebagai stasiun televisi berita pertama di Indonesia, Fenty pun ikut bergabung. Karier di Metro TV ia jalani secara berjenjang mulai dari reporter, field producer, koordinator liputan, hingga tingkat produser, terutama yang menangani program talkshow. Pada tahun 2006, Fenty pindah ke "antv", lalu pindah lagi ke "tvOne" pada tahun 2011, karena diajak oleh Karni Ilyas untuk ikut membenahi program "Indonesia Lawyers Club" ("ILC").

Karier sebagai penulis buku biografi dimulai Fenty sejak tahun 2004, dengan menulis buku "Agum Gumelar; Jenderal Bersenjata Nurani", bersama koleganya Retno Kustiati. Dalam mengarungi kariernya sebagai jurnalis dan penulis, Fenty juga banyak belajar dari David Maraniss, seorang wartawan senior dari koran ternama Amerika Serikat, "The Washington Post".




</doc>
<doc id="1402040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402040" title="Akira Amano">
Akira Amano

Versi awal "Reborn!" diterbitkan dalam majalah manga seinen. pada akhir tahun 2003, seri ini, berdiri sendiri dengan cerita yang singkat pada saat itu, dan diterbitkan dalam Shōnen Jump Mingguan. Setelah sukses dalam cerpen, seri tersebut mulai di serialisasi pada majalah pertengahan tahun 2004. Sejak saat itu, manga telah diadaptasi menjadi sebuah anime, serta lima novel ringan dan beberapa video game.



</doc>
<doc id="1402049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402049" title="APK (format berkas)">
APK (format berkas)

Berkas paket aplikasi Android (Application Package File, APK) adalah format berkas yang digunakan untuk mendistribusikan dan memasang software dan middleware ke ponsel dengan sistem operasi Android, mirip dengan paket MSI pada Windows atau Deb pada OS Debian.

Berkas APK adalah arsip yg terdiri dari folder sbb:



</doc>
<doc id="1402091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402091" title="Air Century">
Air Century

Air Century, S.A., atau ACSA adalah operator maskapai penerbangan sewaan Republik Dominika yang menawarkan layanan lokal dan internasional dari Bandar Udara Internasional Las Américas di Santo Domingo. Perusahaan ini didirikan oleh Kapten dan Pilot Omar Chahin. Air Century mulai beroperasi di Santo Domingo pada 21 Juni 1991.

Kantor pusat perusahaan terletak di Bandar Udara Internasional La Isabela (Bandar Udara Internasional Dr. Joaquín Balaguer) di Santo Domingo.

Maskapai ini menawarkan penerbangan sewaan dan layanan lainnya melalui Republik Dominika, Karibia, Amerika Selatan, dan Amerika Utara.

Armada Air Century mencakup pesawat berikut.



</doc>
<doc id="1402092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402092" title="Iqbal Farabi">
Iqbal Farabi

Iqbal Farabi () adalah seorang pengusaha muda Indonesia. Ia juga merupakan Ketua Umum Saudagar Muda Minang DKI Jakarta.

Iqbal lahir dari pasangan perantau Minangkabau. Ayahnya hanyalah seorang pegawai negeri sipil biasa. Setelah menyelesaikan pendidikan sarjananya di Universitas Pelita Harapan, Iqbal kemudian melanjutkan pendidikannya di universitas yang sama dengan mengambil Magister Hukum. Ia memulai bisnisnya sebagai penyedia layanan "polling" SMS di beberapa program televisi. Kemudian melalui PT Benang Komunika Infotama ia menggeluti bisnis yang kini sedang menjadi tren. Beberapa bisnis yang sedang ia geluti antara lain "telco network service, IT solution, integrated media", pertambangan, dan restoran.




</doc>
<doc id="1402097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402097" title="Pelanggaran hak cipta">
Pelanggaran hak cipta

Pelanggaran hak cipta adalah penggunaan karya berhak cipta yang melanggar hak eksklusif pemegang hak cipta, seperti hak untuk mereproduksi, mendistribusikan, menampilkan atau memamerkan karya berhak cipta, atau membuat karya turunan, tanpa izin dari pemegang hak cipta, yang biasanya penerbit atau usaha lain yang mewakili atau ditugaskan oleh pencipta karya tersebut.




</doc>
<doc id="1402104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402104" title="Ahmad Sahroni">
Ahmad Sahroni

Ahmad Sahroni () adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia. Ia menggeluti bisnis transportasi, dan telah memiliki beberapa kapal tongkang pengangkut BBM. Ahmad Sahroni juga dikenal sebagai Anak Priok dan Anggota DPR RI Komisi 3

Ahmad Sahroni, akrab disapa Roni, lahir di Kebon Bawang, Tanjung Priok, Jakarta Utara pada 8 Agustus 1977. Ia merupakan putra dari sebuah keluarga sederhana yang berprofesi sebagai penjual nasi Padang di Pelabuhan Tanjung Priok. Orang tua kandungnya bercerai, ibunya menikah lagi, dan Roni memiliki adik lain ayah bernama Heri Susanto. Keluarga ibunya berasal dari Naras, Padang Pariaman, Sumatera Barat.

Roni menempuh pendidikan dasar dan menengahnya di Tanjung Priok. Ketika itu ia telah mulai mencari penghasilan sendiri dengan menjadi tukang semir sepatu dan ojek payung. Roni kemudian masuk SMA Negeri Baru Cilincing (kini SMAN 114), dan ketika duduk di kelas dua Roni menjadi Ketua OSIS. Selepas SMA tahun 1995, pendidikannya tidak diteruskan ke bangku kuliah.

Awal karier Roni cukup memprihatinkan, di mana ia yang tinggal di daerah yang kumuh dan miskin mulai mencari pekerjaan di sekitar wilayah Pelabuhan Tanjung Priok. Roni pernah menjadi sopir antar-jemput anak-anak sekolah, tukang cuci kuali raksasa di dapur kapal pesiar asing, pelayan restoran, serta karyawan di beberapa perusahaan.

Ketika Roni menjadi karyawan, ia mendapat banyak pengalaman yang berguna, sebelum akhirnya mendirikan perusahaannya sendiri. Mula-mula ia menjadi sopir di sebuah perusahaan yang bergerak di bidang pengisian bahan bakar minyak. Ia merangkap mengerjakan administrasi dan pembayaran, serta pekerjaan-pekerjaan suruhan lainnya termasuk sebagai tukang angkat selang pengisi bahan bakar kapal. Setelah beberapa lama, ia semakin menguasai seluk-beluk bisnis tersebut dan jabatannya terus meningkat, sehingga menjadi kepala operasi, kemudian manajer, dan akhirnya direktur. Roni kemudian keluar dan mendirikan perusahaan lain dengan dana dari pemodal, namun hasil dari kerja sama tersebut tidak cukup memuaskan.

Peruntungan Roni mulai berubah pada 2004, yaitu ketika ia membuka perusahaannya sendiri, meskipun pada awalnya menghadapi berbagai kesulitan. Ia kini adalah pemilik perusahaan PT Ekasamudera Lima dan PT Ruwanda Satya Abadi, yang memiliki beberapa kapal tongkang pengangkut BBM. Saat ini ia menjabat sebagai anggota DPR RI periode 2014 - 2019 dari Partai Nasdem.

Ahmad Sahroni menikah dengan Feby Belinda dan mempunyai dua orang anak.

Roni merupakan penggemar olahraga otomotif dan golf. Ia adalah "Pendiri dan Presiden Brotherhood Club Indonesia"", Wakil Ketua Umum Pengurus Pusat Ikatan Motor Indonesia (PP IMI)"", Pembina Indonesia Karate-Do (INKADO), Presiden Mclaren Club Indonesia (MCI)"", dan Pembina Motor Besar Indonesia (MBI)."

Pada September 2013, biografi Roni diluncurkan di "Kunstkring Paleis", Menteng, Jakarta Pusat, berjudul "Ahmad Sahroni: Anak Priok Meraih Mimpi". Buku tersebut ditulis oleh Fenty Effendy, seorang penulis dan mantan jurnalis TV.



</doc>
<doc id="1402114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402114" title="Trend Micro">
Trend Micro

Trend Micro Inc. () (Japanese: トレンドマイクロ株式会社 "Torendo Maikuro Kabushiki-Gaisha"; Chinese: 趨勢科技) adalah perusahaan perangkat lunak keamanan asal Jepang.



</doc>
<doc id="1402118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402118" title="AVG Technologies">
AVG Technologies

AVG Technologies (sebelumnya bernama Grisoft) adalah perusahaan perangkat lunak antivirus asal Republik Ceko yang didirikan tahun 1991.

AVG adalah kompetitor industri antivirus yang bersaing dengan Avira, BullGuard, F-Secure, Frisk, Kaspersky, McAfee, Panda Security, Sophos, Symantec dan Trend Micro serta lainnya.






</doc>
<doc id="1402119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402119" title="Śāntarakṣita">
Śāntarakṣita


</doc>
<doc id="1402120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402120" title="Kongres Monastir">
Kongres Monastir

Kongres Monastir () adalah sebuah lokakarya yang diselenggarakan di kota Monastir dari tanggal 14 sampai 22 November 1908, dengan tujuan untuk menstandarisasi Alfabet Albania. 22 November sekarang dirayakan di Albania sebagai Hari Alfabet (). Sebelum kongres, bahasa Albania dilukiskan dengan campuran dari 6 alfabet yang berbeda, ditambah dengan sebuah sub-varian.

Kongres ini diselenggarakan di rumah Fehim Zavalani, yang juga merupakan tempat dari Asosiasi "Persatuan "(bahasa Albania: Bashkimi) dan dipimpin oleh Mit'hat Frashëri, ketua kongress ini. Pidato pembukaan dibuat oleh Fehim Zavalani.

Peserta Kongres merupakan tokoh-tokoh terkemua dari kehidupan politik dan budaya dari wilayah-wilayah yang dihuni oleh Albania di Balkan, dan juga Diaspora Albania. Ada lima puluh orang delegasi, mewakili 23 kota-kota dan asosiasi budaya dan patriotik. 32 dari peserta memiliki hak untuk memilih di dalam kongres, dan 18 lainnya pengamat.

Saat permulaan dari Kongres, para delegasi memilih sebuah komisi yang terdiri dari 8 anggota, yang akan mengatur debat-debat para delegasi dan proyek-proyek Kongres yang lain. Gjergj Fishta terpilih menjadi ketua dari Komisi tersebut dan Mit'hat Frashëri menjadi wakil ketua Komisi; sedangkan Luigj Gurakuqi menjadi sekretaris Komisi. Anggota Komisi yang lain adalah Bajo Topulli, Ndre Mjeda, Shahin Kolonja, Gjergj Qiriazi dan Sotir Peçi. Mit'hat Frashëri dipilih sebagai ketua Kongres, sedangkan Parashqevi Qiriazi menjadi ketua dari Komisi alfabet, yang bertanggung jawab untuk mengatur usul-usul alfabet yang berbeda-beda.

Para delegasi memutuskan bahwa alfabet dan sistem ejaan bahasa Albania harus sama seperti Ortografi fonemis semungkin-mungkinnya. Tiga alfabet yang berbeda diusulkan, yaitu: "Alfabet Stamboll", "Alfabet Bashkimi" dan "Alfabet Agimi". Setelah penyajian dari 3 alfabet, para delegasi memilih dengan suara bulat untuk menggunakan Alfabet Bashkimi yang dimodifikasi sebagai Alfabet Albania yang standar. Baik alfabet Bashkimi dan Agimi didasarkan kepada alfabet Latin; sedangkan alfabet Stamboll didasarkan kepada alfabet yang digunakan secara resmi dalam Kesultanan Utsmaniyah dan kebanyakan mengandung alfabet Latin, serta dilengkapi oleh sepuluh huruf yang diimprovisasikan dari huruf-huruf Latin.
Rektor Universitas Eropa Tenggara telah menggambarkan kongres ini sebagai "satu dari berbagai tanggal-tanggal penting dalam kebudayaan Albania". Pada tahun 2008, perayaan-perayaan diselenggarakan di Monastir, Tirana dan Pristina untuk merayakan hari ulang tahun kongres yang ke-100. Di Albania, Kosovo dan kawasan mayoritas Albania di Makedonia semua sekolah jam pelajaran pertama didedikasikan untuk menghormati Kongres ini, dan memberikan lebih banyak informasi kepada para siswa tentang kongres.





</doc>
<doc id="1402121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402121" title="Djilis Tahir">
Djilis Tahir

Djilis Tahir adalah seorang wartawan dan aktivis Indonesia. Ia dikenal sebagai tokoh sepak bola dan tokoh pers, serta perintis organisasi Perhimpunan Donor Darah Indonesia (PDDI) yang didirikan pada 18 September 1978 bersama beberapa orang tokoh lainnya, seperti Masri Rustam dan Herman Susilo.

Djilis Tahir juga pernah dipercaya menjabat sebagai presiden dari sebuah organisasi internasional, International Federation of Blood Donor Organizations (IFBDO) periode 1987-1988, sebelum digantikan oleh Siti Hardiyanti Indra Rukmana.



</doc>
<doc id="1402129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402129" title="Gelug">
Gelug

Gelug atau Gelug-pa (atau dGe Lugs Pa, dge-lugs-pa, atau Dgelugspa; bahasa Mongol: "Sharyn shashin", agama kuning), juga dikenal sebagai Sekte Topi Kuning, adalah mazhab Buddhisme yang didirikan oleh Je Tsongkhapa (1357—1419), seorang filsuf sekaligus pemimpin religius Tibet. Biara pertama yang didirikannya terletak di Ganden, sehingga kini Ganden Tripa menjadi acuan mazhab tersebut, meskipun figur yang paling berpengaruh adalah Dalai Lama. Dengan bersekutu dengan bangsa Mongol sebagai pelindung, Gelug tampil sebagai mazhab Buddhis yang menonjol di Tibet sejak akhir abad ke-16.



</doc>
<doc id="1402130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402130" title="Budi di luar batas">
Budi di luar batas

Dalam filsafat budi, budi di luar batas () adalah gagasan yang menyatakan bahwa beberapa alat dan objek di lingkungan dapat dianggap sebagai bagian dari budi.

Karya penting yang menjelaskan gagasan ini adalah "The Extended Mind" yang ditulis oleh Andy Clark dan David Chalmers (1998). Dalam buku tersebut, mereka mengajukan gagasan "eksternalisme aktif", yang menyatakan bahwa objek dalam lingkungan berfungsi sebagai bagian dari budi karena objek luar memainkan peran penting dalam membantu proses kognitif, selama objek luar tersebut berfungsi dengan tujuan yang sama dengan proses internal.

Dalam buku tersebut, sebuah percobaan pikiran juga diajukan untuk menggambarkan peran lingkungan terhadap budi. Otto dan Inga hendak mengunjungi museum secara bersamaan. Otto mengidap penyakit Alzheimer dan telah mencatat arah perjalanan untuk membantunya mencapai museum tersebut, sementara Inga mampu mengingat arah ke museum tersebut. Secara tradisional, Ingga dapat dianggap memiliki kepercayaan akan letak museum sebelum menggunakan ingatannya. Dengan pendekatan yang sama, Otto juga dapat dikatakan memiliki kepercayaan akan letak museum sebelum menggunakan buku catatannya. Ingatan Inga diproses secara internal oleh otak, sementara ingatan Otto dibantu oleh buku catatan. Dalam kata lain, budi Otto telah diperluas sehingga meliputi buku catatan sebagai sumber ingatannya. Buku catatan tersebut memenuhi kriteria karena selalu dapat diakses oleh Otto.




</doc>
<doc id="1402139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402139" title="DistroWatch">
DistroWatch

DistroWatch adalah sebuah situs yang menampilkan berita, rangking popularitas, dan informasi umum lainnya dari berbagai varian distribusi Linux dan perangkat lunak bebas/sumber terbuka dari sistem operasi Unix-like seperti OpenSolaris, MINIX, dan BSD. Situs yang pertama kali diluncurkan pada 31 Mei 2001 dan dikelola oleh Ladislav Bodnar ini telah menyediakan berbagai informasi dari ratusan distribusi.

Situs ini mengelola bagan perbandingan yang secara ekstensif merinci perbedan-perbedaan di antara set-set paket dan pemutakhiran peranti lunak dari distribusi Linux yang berbeda-beda. Situs ini juga menyediakan beberapa keterangan karakteristik umum dari sebuah distribusi Linux seperti harga dan arsitektur prosesor yang didukung.



</doc>
<doc id="1402140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402140" title="Je Tsongkhapa">
Je Tsongkhapa

Tsongkhapa (1357—1419), yang berarti "Pria dari Lembah Bawang", adalah guru Buddhisme Tibet yang masyhur. Aktivitasnya berujung pada terbentuknya mazhab Gelug. Ia juga dikenal dengan nama penobatan Lobsang Drakpa "(blo bzang grags pa)" atau sederhananya Je Rinpoche "(rje rin po che)".

Tsongkhapa mendengarkan ajaran Buddha dari para guru di seluruh tradisi Buddhisme Tibet, dan menerima garis perguruan yang diturunkan pada mazhab-mazhab utama.

Inspirasinya yang utama adalah tradisi Kadampa, warisan Atisha. Berdasarkan ajaran Tsongkhapa, dua ciri yang membedakan Gelug dengan tradisi lainnya adalah:

Dalam dua ajaran utamanya ("lam rim chen mo" dan "sngags rim chen mo"), Tsongkhapa dengan teliti menguraikan cara-cara tersebut dan menjelaskan bagaimana upaya seseorang agar berada dalam jalan "Sutra" dan "Tantra".


</doc>
<doc id="1402146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402146" title="Abdulla Yameen">
Abdulla Yameen

Abdulla Yameen Abdul Gayoom (; ; ) adalah Presiden Maladewa yang ke-6 dan menjabat hingga 17 November 2018. Ia telah menjadi Pemimpin Minoritas di Majelis Rakyat, sebuah dewan perwakilan rakyat di Maladewa sebagai anggota parlemen ia terpilih untuk empat masa jabatan berturut-turut dari tahun 1993 dan seterusnya. Dia telah mewakili konstituen di Atol Miladhunmadulu Selatan dan Mulaku.


</doc>
<doc id="1402153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402153" title="Road to Ninja: Naruto the Movie">
Road to Ninja: Naruto the Movie

Road to Ninja: Naruto the Movie adalah sebuah film anime Jepang pada tahun 2012, saat ini "Naruto" telah mencapai sembilan film dan enam film pada "Naruto Shippuden". Film ini dirilis di bioskop di Jepang pada 28 Juli 2012. Seri film buatan Masashi Kishimoto ini telah menerima lisensi pengawasan film. Film ini diatur dalam kronologi di mana "Naruto" pernah kehilangan orang tuanya dan banyak karakter memiliki kepribadian yang berbeda. Sebuah band Asian Kung-Fu Generation menjadi bagian dalam lagu tema dalam film tersebut. Keduanya, CD tunggal dan original soundtrack film dirilis pada 25 Juli 2012. 1,5 juta penonton film pertama mendapat "Motion Comic: Naruto", DVD yang menampilkan adegan 3D buatan Kishimoto.

Naruto Uzumaki dan rekannya di Konoha melacak dan menghadapi Akatsuki yang melarikan diri disaat pertempuran. Rekan-rekan Naruto dipuji oleh keluarga mereka sementara Naruto sendiri dalam kesepian. Malam itu, Sakura Haruno mengajak Naruto ke taman untuk berbicara tentang orangtuanya. Saat itu juga mereka berhadapan oleh Tobi yang dilacak Naruto ketika Akatsuki memberikan segel pada dirinya. Tobi kemudian menggunakan teknik dan membuat keduanya berada dalam kronologi yang nyata. Di sana, Naruto dikenal sebagai ; Orang tua Sakura adalah pahlawan yang membela Konoha dari Ekor sembilan dengan kehidupannya; semua rekan mereka memiliki kepribadian yang berlawanan; dan orang tua Naruto, Minato Namikaze dengan Kushina Uzumaki, dikatakan masih hidup. Tak lama setelah itu, Naruto dan Sakura ikut serta dalam misi untuk mengambil gulungan "Red Moon" yang berisi tentang cara untuk mengalahkan musuh dunia yang dikenal sebagai pria bertopeng. Selama dalam misi, Kushina terluka ketika dia melindungi Naruto.

Setelah berhasil mengambil gulungan, pria bertopeng itu kemudian mengambil Sakura sebagai sandera dan menghancurkan Konoha. Sementara ninja Konoha sedang dalam proses pemulihan, Naruto segera pergi menyusul untuk bertukar gulungan Red Moon demi keselamatan Sakura. Naruto menerima bantuin dari Akatsuki saat ia memulai pertempurannya dengan pria bertopeng yang berubah menjadi Menma, Rekan naruto. Naruto menang tetapi Tobi memiliki tubuh Menma untuk meneruskan pertempuran. Sharingan tobi menghapus kenangan masa lalu Naruto yang kemudian dipulihkan oleh gulungan Red Moon yang memungkinkan Naruto untuk mengalahkan Tobi dan menghilangkan jutsu Gentei Tsukuyomi. Menma, sekarang hilang dari pengaruh Tobi, yang dirawat oleh Minato dan Kushina sementara Naruto berpisahan kepada orang tuanya sebelum kembali ke dunianya dengan Sakura. Di apartemen Naruto, Iruka Umino menyambut Naruto dirumah dengan hidangan kue, mengingatkan kepada Naruto bahwa dia tidak sendirian.

Film ini memulai debutnya di box office Jepang dengan pendapatan US$3,799,276. Pada 14 Agustus 2012, Yahoo mengumumkan penjualan kotor film ini lebih dari ¥1 miliar (US$ 12.7 juta) dan mendapatkan rating yang bagus, di mulai dari kesuksesan film pertamanya "Naruto the Movie: Ninja Clash in the Land of Snow" pada tahun 2004 yang mencapai (1.37 miliar yen/US$17.4 juta). Hasilnya, Kishimoto menggambar Naruto dan karakter antagonis Menma untuk merayakan pencapaian kesuksesan dari film tersebut. Pada tanggal 23 September 2012, "Road to Ninja" menjadi pembuatan film "Naruto" paling laris dan mencapai ¥1.46 miliar (US$18.3 juta) antara pembukaannya pada tanggal 28 Juli dan 23 September. Pada tahun 2012, film yang dibuatnya mencapai ¥ 1.48 miliar dan mendapatkan peringkat 29 di antara film Jepang pada Box office termasuk film 'live action'.

Ini adalah sountrack film Shippuden keenam buatan Yasunaru Takanashiego. Album soundtrack ini dirilis pada 25 Juli 2012, dan berisi 36 lagu.


</doc>
<doc id="1402184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402184" title="Mozaic TV">
Mozaic TV

Mozaic TV menyediakan jasa layanan televisi kabel, dan komunikasi data, yang secara keseluruhan diperkenalkan sebagai "Next Generation". Jaringannya meliputi Qatar.




</doc>
<doc id="1402192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402192" title="Persinga Ngawi">
Persinga Ngawi

Persatuan Sepak Bola Ngawi (disingkat Persinga) adalah sebuah tim sepak bola Indonesia yang bermarkas di Kabupaten Ngawi, Jawa Timur, Indonesia. Persinga atau Laskar Ketonggo merupakan tim kebanggan dari masyarakat di Kabupaten Ngawi. Selain Persinga di Kabupaten Ngawi terdapat tim Ngawi FC berdiri tahun 2011 yang berlaga di Liga Nusantara 2014 (divisi 2 Nasional).


Persinga dijuluki sebagai Laskar Ketonggo, Alas Ketonggo merupakan sebuah hutan di Ngawi yang terkenal angker/ seram yang mencerminkan homebase Stadion Ketonggo yang menjadi momok angker bagi lawan yang bertandang melawan Persinga

Stadion Ketonggo berkapasitas penonton 10.000. Berlokasi di Jl. Ahmad Yani di pusat kota Kabupaten Ngawi.

Persinga Memiliki Suporter Bernama Geng Rembol Wariors (GRW) -(Pendukung Garis keras) Mencerminkan Suporter Yang berkiblat Ke Eropa Tak Menpunyai Ketua ( No Leader Just Together ) Dan Berpakaian Hitam / Casual - Bukan Ultras Maupun Holligans Tetapi GRW ( Geng Rembol Wariors ) Lebih Merujuk Ke Dukungan Kepada Klub Daripada Memikirkan Culture (Berkiblat Bukan Berarti Sama )

Derby antar klub Eks-Karesidenan Madiun menjadi pertandingan yang bergengsi dan menarik bagi suporter di Ngawi dan Madiun antara Persinga dan Madiun Putra FC, laga "Plat AE" antar dua daerah yang saling bertetangga Dan Sering Terjadi Kericuhan - Di Sosial Media Maupun On The Spot - Dan Rival Kedua Dari Persinga Adalah Mafia

Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Liga 2 .



== Sponsor
- Divisi Utama 2014

-Piala Kemerdekaan 2015

-ISC B 2016


</doc>
<doc id="1402193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402193" title="RT (energi)">
RT (energi)

RT adalah hasil perkalian konstanta gas molar, "R", dan suhu, "T". Hasil perkalian ini digunakan dalam bidang fisika sebagai faktor penskalaan untuk nilai-nilai energi dalam skala makroskop (kadang-kadang digunakan sebagai unit energi palsu), karena banyak proses dan fenomena yang bukan saja bergantung pada energi saja, bahkan juga rasio energi dan RT, yaitu "E/RT". Unit SI untuk "RT" adalah joule per mol (J/mol).

Dalam skala mikroskop bagi molekul, nilai "kT" digunakan pula; dimensinya adalah energi atau ["M" "L" "T"], yang dinyatakan dalam unit SI sebagai joule (J):


</doc>
<doc id="1402196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402196" title="PSGC Ciamis">
PSGC Ciamis

Persatuan Sepak Bola Galuh Ciamis (disingkat PSGC Ciamis) adalah sebuah tim sepak bola Indonesia yang berasal dari Jawa Barat yang bermarkas di Stadion Galuh Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

Tahun 2018 PSGC Ciamis bermain di Liga 3 setelah terdegradasi dari Liga 2. Pertandingan terakhir di babak play off Liga 2, PSGC kalah head to head dari Perserang Serang.

Mengawali musim dengan skuad 'seadanya' tetapi setelah mengalahkan Persih Masurai FC di babak play off dengan skor 13-1, PSGC masuk babak 32 besar Liga 3.

Tahun 2016 PSGC Ciamis mengikuti Liga Divisi Utama Indonesia Soccer Champioship B

Mengarungi Divisi Utama Liga Indonesia ISC B 2016, PSGC Ciamis disokong 5 sponsor, seperti Bank BJB Ciamis, PT. Sumber Jaya, Dodol PICNIC garut, Latifa Skin Care, dan Kabar Priangan.

Pada tahun 2017 PSGC Ciamis harus puas terdegradasi Ke liga 3 Indonesia.

Berikut skuat yang diturukan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

Anggo Julian



</doc>
<doc id="1402198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402198" title="Billy Syahputra">
Billy Syahputra

Billy Syahputra () bernama asli Jhoni Billy adalah seorang presenter dan komedian Indonesia. Ia merupakan adik kandung dari almarhum Yoga Syahputra.

Karier Billy di dunia hiburan dimulai saat Billy menggantikan kakaknya, Olga yang absen syuting di beberapa program televisi karena sakit. Billy mengawali karier dengan tampil di berbagai acara televisi komedi seperti "Yuk Kita Sahur", "Opera Van Java", "Pesbukers", dan mulai dikenal setelah menjadi pengisi acara dalam acara komedi "Yuk Keep Smile" dan presenter acara musik "Dahsyat RCTI OKE"







</doc>
<doc id="1402199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402199" title="Integrated Truss Structure">
Integrated Truss Structure

Struktur Truss Terpadu atau Integrated Truss Structure (ITS) membentuk tulang punggung dari Stasiun Luar Angkasa Internasional, dengan mounting untuk operator unpressurized logistik, radiator, array surya, dan peralatan lainnya.





</doc>
<doc id="1402200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402200" title="Persigubin Pegunungan Bintang">
Persigubin Pegunungan Bintang

Persatuan Sepak Bola Pegunungan Bintang (disingkat Persigubin) adalah sebuah tim sepak bola Indonesia yang bermarkas di Kabupaten Pegunungan Bintang, Provinsi Papua, Indonesia. Tim ini bermarkas di Stadion




</doc>
<doc id="1402206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402206" title="Cupola (modul ISS)">
Cupola (modul ISS)

Cupola merupakan modul observatorium ESA dibangun dari Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS). Tujuh jendela yang digunakan untuk melakukan percobaan, docking dan pengamatan bumi. Ini diluncurkan pesawat Space Shuttle misi STS-130 pada tanggal 8 Februari 2010 dan melekat pada modul Tranquility (Node 3).

Dengan Cupola terpasang, perakitan ISS mencapai penyelesaian 85 persen. Jendela Cupola itu 80 cm (31 in) adalah yang terbesar yang pernah digunakan di ruang angkasa.



</doc>
<doc id="1402210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402210" title="You Gotta See This">
You Gotta See This

You Gotta See This adalah acara realitas yang mengudara di Nickelodeon dari 21 Juli 2012 hingga 25 Oktober 2012 di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1402211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402211" title="Leonardo (modul ISS)">
Leonardo (modul ISS)

Leonardo Permanent Multipurpose Module (PMM) adalah modul dari Stasiun Luar Angkasa Internasional. Ini diterbangkan ke luar angkasa kapal Space Shuttle STS-133 pada 24 Februari 2011 dan diinstal pada tanggal 1 Maret.

Leonardo terutama digunakan untuk penyimpanan suku cadang, persediaan dan limbah di ISS, yang saat ini disimpan di berbagai tempat di dalam stasiun ruang angkasa. Leonardo PMM adalah Multi-Purpose Logistics Module (MPLM) sebelum 2011, tetapi diubah ke konfigurasi saat ini. Ini dulunya salah satu dari tiga MPLM digunakan untuk membawa kargo ke dan dari ISS dengan pesawat ulang alik. Modul ini dinamai polymath Italia Leonardo da Vinci.



</doc>
<doc id="1402217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402217" title="Poisk (modul ISS)">
Poisk (modul ISS)

Poisk (Rusia: По́иск; lit. Search), juga dikenal sebagai Mini-Research Modul 2 (MRM 2), Малый исследовательский модуль 2, atau МИМ 2, adalah modul docking dari Stasiun Luar Angkasa Internasional. Nama aslinya adalah Docking Modul 2 (Stykovochniy Otsek 2 (SO-2)), karena hampir identik dengan Pirs Docking Kompartemen.

Ditambahkan pada tahun 2009, Poisk adalah modul utama yang pertama Rusia ke Stasiun Luar Angkasa Internasional sejak tahun 2001.


</doc>
<doc id="1402223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402223" title="Rukmini Buchori">
Rukmini Buchori

Hj. Rukmini Buchori, S.H, M.Si () adalah Wali Kota Probolinggo yang menjabat sejak 28 Januari 2014. Ia merupakan istri dari wali kota Probolinggo periode 2004-2009 dan 2009-2014, M Buchori. Sebelum menjadi wali kota, Rukmini adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Jawa Timur. Ia pernah ditempatkan di Komisi VIII yang menangani Departemen Agama, Departemen Sosial, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Indonesia dan Zakat. Rukmini Buchori merupakan alumni Universitas Pancamarga Probolinggo. Saat ini ia juga menjabat sebagai Komisaris PT Bromo View Probolinggo. Pasangan Rukmini Buchori dan Suhadak berhasil memenangkan pilkada Probolinggo 2013 dengan perolehan mencapai 38,6% suara.



</doc>
<doc id="1402224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402224" title="Sanca India">
Sanca India

Python molurus atau Ajgar dalam Bahasa Hindi adalah spesies ular sanca yang ditemukan di area tropis dan subtropis di Asia Selatan. Dikenal juga sebagai sanca india, sanca ekor hitam dan sanca batu india. Spesies ini berkerabat dengan ular sanca bodo di Indonesia, perbedaannya ada pada warna kulitnya yang lebih cerah. Panjang spesies ini biasanya sekitar .



</doc>
<doc id="1402228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402228" title="Rassvet (modul ISS)">
Rassvet (modul ISS)

Rassvet (Rusia: Рассве́т; lit. "dawn"), juga dikenal sebagai Mini-Research Module 1 (MRM-1) (Rusia: Малый исследовательский модуль, МИМ 1) dan sebelumnya dikenal sebagai Docking Cargo Module (DCM), adalah komponen dari Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS).

Desain modul mirip dengan Mir Docking Modul diluncurkan pada STS-74 pada tahun 1995. Rassvet terutama digunakan untuk penyimpanan kargo dan sebagai port docking untuk mengunjungi pesawat ruang angkasa. Rassvet itu diterbangkan ke ISS pesawat Space Shuttle Atlantis pada misi STS-132 pada tanggal 14 Mei 2010, dan terhubung ke ISS pada 18 Mei. Pada tanggal 28 bulan Juni 2010, pesawat ruang angkasa Soyuz TMA-19 melakukan docking pertama dengan modul.



</doc>
<doc id="1402231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402231" title="Pirs (modul ISS)">
Pirs (modul ISS)

Pirs (Rusia: Пирс, yang berarti "pier") - juga disebut "Stikovochny Otsek 1" atau "SO-1" (Rusia: Стыковочный отсек, "docking modul", atau DC-1 (docking kompartemen) - adalah salah satu dua kompartemen docking Rusia awalnya direncanakan untuk Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS). Pirs diluncurkan pada bulan Agustus 2001. Pirs ini menyediakan ISS dengan satu port docking untuk pesawat ruang angkasa Soyuz dan Progress, dan memungkinkan jalan keluar dan masuknya oleh kosmonot untuk spacewalks menggunakan pakaian ruang angkasa Orlan Rusia.

Sebuah docking kompartemen kedua, "Stykovochniy Otsek 2" atau SO-2, awalnya direncanakan dengan desain yang sama. Namun, ketika segmen Rusia dari ISS didesain ulang pada tahun 2001, desain baru tidak lagi termasuk SO-2, dan konstruksi dibatalkan. Setelah perubahan lain dari rencana modul SO-2 akhirnya berkembang menjadi modul Poisk, yang ditambahkan ke ISS pada 2009.

Pirs dijadwalkan akan terlepas dari ISS pada 2013 dan akan deorbited, untuk memberikan ruang bagi Rusia Multipurpose Module Laboratorium Nauka.


</doc>
<doc id="1402238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402238" title="Quest Joint Airlock">
Quest Joint Airlock

Quest Joint Airlock, sebelumnya dikenal sebagai Joint Airlock Modul, adalah airlock utama untuk Stasiun Luar Angkasa Internasional. Quest dirancang untuk menjadi tuan rumah spacewalks dengan kedua extravehicular Mobility Unit (EMU) antariksa dan sesuai ruang Orlan.

Airlock ini diluncurkan pada STS-104 pada tanggal 14 Juli 2001. Sebelum Quest terpasang, spacewalks Rusia menggunakan pakaian Orlan hanya bisa dilakukan dari modul layanan Zvezda dan jalan di antariksa Amerika menggunakan EMU hanya mungkin bila Space Shuttle berlabuh. Kedatangan docking kompartemen Pirs pada tanggal 16 September tahun 2001, memberikan airlock lain dari spacewalks Orlan dapat dilakukan.



</doc>
<doc id="1402240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402240" title="Kibo (modul ISS)">
Kibo (modul ISS)

Modul Percobaan Jepang atau Japanese Experiment Module (JEM), juga dikenal dengan julukan Kibo (きぼう Kibō?, Hope), adalah modul science Jepang untuk Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) yang dikembangkan oleh JAXA. Ini adalah modul ISS tunggal terbesar.

Dua potongan pertama dari modul diluncurkan pada misi ulang alik STS-123 dan STS-124. Komponen ketiga dan terakhir yang diluncurkan pada STS-127.



</doc>
<doc id="1402247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402247" title="Columbus (modul ISS)">
Columbus (modul ISS)

Columbus merupakan laboratorium science yang merupakan bagian dari Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) dan merupakan kontribusi terbesar bagi ISS yang dibuat oleh European Space Agency (ESA).

Seperti Harmony dan modul Tranquility, laboratorium Columbus dibangun di Turin, Italia dengan Alcatel Alenia Space berbasis Roma sehubungan dengan struktur dan kontrol termal. Arsitektur fungsional (termasuk perangkat lunak) dari laboratorium dirancang oleh EADS di Jerman di mana ia juga terintegrasi sebelum diterbangkan ke Kennedy Space Center (KSC) di Florida dalam sebuah Airbus Beluga. Ini diluncurkan pesawat Space Shuttle Atlantis pada tanggal 7 Februari 2008 penerbangan STS - 122. Hal ini dirancang untuk sepuluh tahun beroperasi. Modul ini dikendalikan oleh Pusat Pengendalian Columbus, terletak di Jerman Space Operations Centre, bagian dari German Aerospace Center di Oberpfaffenhofen dekat Munich, Jerman.

European Space Agency telah menghabiskan € 1400000000 (sekitar US $ 2 miliar) untuk membangun Columbus, termasuk percobaan yang akan terbang di dalamnya dan infrastruktur kontrol darat yang diperlukan untuk mengoperasikannya.



</doc>
<doc id="1402252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402252" title="Destiny (modul ISS)">
Destiny (modul ISS)

Modul Destiny adalah fasilitas operasi utama untuk muatan kapal penelitian AS Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS). Destiny ini berlabuh ke modul Persatuan dan diaktifkan selama lima hari pada bulan Februari 2001. Destiny adalah stasiun operasi penelitian orbital permanen pertama NASA sejak Skylab dikosongkan pada bulan Februari 1974.

Boeing Company mulai pembangunan 16 ton (14,5 ton), laboratorium penelitian state-of-the art pada tahun 1995 di Marshall Space Flight Center di Huntsville, Alabama. Destiny dikirim ke Kennedy Space Center di Florida pada tahun 1998, dan diserahkan kepada NASA untuk persiapan pra-peluncuran pada bulan Agustus 2000. Ini diluncurkan pada 7 Februari 2001 kapal Space Shuttle Atlantis pada STS-98.

Astronot bekerja di dalam fasilitas bertekanan untuk melakukan penelitian di berbagai bidang ilmiah. Para ilmuwan di seluruh dunia akan menggunakan hasil untuk meningkatkan studi mereka di kedokteran, teknik, bioteknologi, fisika, ilmu material, dan ilmu bumi.


</doc>
<doc id="1402253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402253" title="Motorola Mobility">
Motorola Mobility

Motorola Mobility LLC adalah perusahaan produsen perangkat telekomunikasi asal Amerika Serikat yang awalnya dimiliki oleh Google Inc.. Perusahaan ini didirikan tahun 2011. Motorola Mobility memproduksi beragam jenis gawai pintar. Beberapa di antaranya adalah telepon pintar Motorola Moto X, Moto G, dan Moto E; dan jam tangan pintar Moto 360.

Sejak Oktober 2014 Motorola Mobility diakuisisi oleh Lenovo.


</doc>
<doc id="1402266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402266" title="IGoodbye">
IGoodbye

"iGoodbye" adalah episode terakhir "iCarly" yang ditayangkan pada hari Jumat tanggal 23 November 2012 di Nickelodeon.



</doc>
<doc id="1402272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402272" title="Nawagraha">
Nawagraha

Dalam agama Hindu, Graha adalah penanda pengaruh kosmis pada makhluk hidup di Bumi (Pertiwi). Dalam astrologi Hindu, Nawagraha adalah penanda pengaruh yang paling dikenal.

Seluruh nawagraha memiliki pergerakan relatif yang sejalan dengan benda langit tertentu dalam zodiak, meliputi bintang (Matahari), planet (Mars, Merkurius, Yupiter, Venus, Saturnus), dan satelit (Bulan), termasuk posisi benda langit, yaitu Rahu (utara atau nodus Bulan meninggi) dan Ketu (selatan atau nodus Bulan menurun).

Graha merupakan "penanda pengaruh" yang menyiratkan bagaimana pengaruh karma berdampak kepada pribadi makhluk hidup. Mereka sendiri bukanlah unsur-unsur penyebab demikian, namun lebih cenderung dianalogikan seperti markah jalan.

Menurut sastra astrologi "Prasna Marga", ada banyak entitas gaib lainnya yang dapat disebut graha atau makhluk halus. Semuanya (kecuali nawagraha) dikatakan terlahir dari kemarahan Dewa Siwa atau Rudra. Kebanyakan graha pada umumnya bersifat tidak baik, sedangkan sebagian kecil bersifat baik. Dalam buku "The Puranic Encyclopedia", dalam penjelasan 'Graha Pinda', terdapat daftar graha tersebut (makhluk gaib atau entitas gaib, dsb.) yang dikatakan dapat berdampak pada anak-anak dan lain-lain. Sebutan bagi graha yang spesifik juga dipaparkan, contohnya 'Skhanda graha' yang konon dapat menyebabkan keguguran.

Setiap anggota nawagraha memiliki atribut dan hal-hal lain yang dikaitkan kepadanya, seperti warna, logam, unsur, dan sebagainya.


</doc>
<doc id="1402273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402273" title="Benteng Kalinyamat">
Benteng Kalinyamat

Benteng Kalinyamat adalah benteng dari Kerajaan Kalinyamat yang berfungsi untuk melindungi Istana (Keraton) inti Kerajaan Kalinyamat, serta untuk melindungi kediaman para kaum bangsawan dan ibu kota kerajaan.

Benteng Kalinyamat terdapat di daerah Kecamatan Kalinyamatan tepatnya berada di Desa Robayan, Desa Bakalan, Desa Kriyan, Desa Margoyoso.

Benteng Kalinyamat temboknya mengelilingi 4 desa yaitu Desa Robayan, Desa Bakalan, Desa Kriyan, Desa Margoyoso. Lebar tembok Benteng Kalinyamat kurang lebih 5 meter. Selain tembok benteng untuk melindungi kawasan inti Kerajaan Kalinyamat, juga di manfaatkan Ratu Kalinyamat berkeliling memantau ibu kota kerajaan dari atas tembok benteng menggunakan kereta kencana.

Reruntuhan Tembok yang masih bisa dilihat ada di:

Benteng Kalinyamat selain sangat kokoh bangunannya juga dijaga banyak pasukan, sehingga orang dari wilayah lain atau dari kerajaan lain tidak mudah untuk bisa masuk kota yang berada di dalam benteng. Bahkan Kesultanan Mataram pernah bermaksud merebut wilayah Jepara dari Ratu Kalinyamat tapi karena terdapat banyak benteng dan prajurit kalinyamat maka pasukan mataram mundur. Tetapi masa Pemerintahan Pangeran Arya Jepara kekuatan Jepara mulai melemah. Ketika Pangeran Arya Jepara sedang ke Kerajaan Banten Jepara diserang pasukan Panembahan Senopati dari Kerajaan Mataram dengan cara menjebol Tembok Benteng Sebelah Selatan (di daerah desa Robayan, Kalinyamatan, Jepara) dan membunuh semuanya sehingga dinamakan Kutha Bedah.

Benteng Kalinyamat memiliki beberapa masalah, diantaranya:
Benteng Kalinyamat hanya dikenal warga Desa Robayan, Desa Kriyan, Desa Margoyoso dan Desa Bakalan, selain daerah tersebut Benteng Kalinyamat tidak dikenal warga Jepara secara umum, karena tidak ada peran pemerintah Pemkab Jepara untuk mengenalkan Kutha Bedah dengan memasukan kedalam pelajaran Sejarah.
Bekas Benteng Kalinyamat tidak dilindungi undang-undang cagar budaya sehingga kini banyak dibangun rumah oleh warga Desa Robayan. Seharusnya Pemkab Jepara membuat Undang-undang atau Perpu tentang cagar budaya untuk melindungi sisa-sisa Tembok Benteng Kalinyamat.
Pemkab Jepara seharusnya membangun ulang seperti dizaman Ratu Kalinyamat, dengan cara:


</doc>
<doc id="1402276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402276" title="Daftar pesantren di Kota Binjai">
Daftar pesantren di Kota Binjai

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kota Binjai, baik Salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1402278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402278" title="Daftar pesantren di Kota Tanjung Balai">
Daftar pesantren di Kota Tanjung Balai

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kota Tanjungbalai, baik Salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1402280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402280" title="Daftar pesantren di Kota Sibolga">
Daftar pesantren di Kota Sibolga

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kota Sibolga, baik Salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1402282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402282" title="Daftar pesantren di Kota Tebing Tinggi">
Daftar pesantren di Kota Tebing Tinggi

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kota Tebing Tinggi, baik Salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1402288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402288" title="Daftar pesantren di Kota Pematangsiantar">
Daftar pesantren di Kota Pematangsiantar

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kota Pematangsiantar, baik Salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1402301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402301" title="Dream Estate Lombok">
Dream Estate Lombok

Dream Estate terletak di Dusun Krandangan, Lombok, sekitar 4 km dari Pantai Senggigi dan 54 km dari Bandar Udara Internasional Lombok. Dream Estate terdiri dari 10 villa dengan 4 tipe: Studio, Krandangan, Krandangan Private, dan WINE. Selain itu, Dream Estate juga mengelola villa Carpe Diem yang terletak di Batu Layar, Lombok Barat. Tamu dapat menikmati pemandangan Taman Wisata Hutan Alam Krandangan atau juga berkunjung langsung ke hutan wisata.
Fasilitas yang diberikan oleh Dream Estate



</doc>
<doc id="1402306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402306" title="Daftar pesantren di Kota Medan">
Daftar pesantren di Kota Medan

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kota Medan, baik Salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1402308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402308" title="Rigpa">
Rigpa

Dalam ajaran Dzogchen, rigpa (Sanskerta: vidyā; ) adalah pengetahuan yang bangkit dari kesadaran akan sifat asasi seseorang. Dalam tingkatan trekchö, seseorang "tahu" bahwa ada kebebasan yang telah ada sejak awal, dengan cara memahami pikirannya. Kebalikan dari rigpa ("vidyā", pengetahuan) adalah marigpa ("avidyā", ketidaktahuan).



</doc>
<doc id="1402314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402314" title="Daftar pesantren di Humbang Hasundutan">
Daftar pesantren di Humbang Hasundutan

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten Humbang Hasundutan, baik Salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1402315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402315" title="Hari Jadi Jepara">
Hari Jadi Jepara

Hari Jadi Jepara adalah peringatan yang diadakan untuk memperingati hari berdirinya Jepara yang diperingati setiap tanggal 10 April. Pada Hari Jadi Jepara baik dari lapisan Pemkab Jepara hingga pelajar dan masyarakat umum bersama-sama memeriahkan acara Hari Jadi jepara.

Mengacu pada semua aspek positif yang telah dibuktikan oleh Ratu Kalinyamat sehingga Jepara menjadi negeri yang makmur, kuat dan mashur maka penetapan Hari Jadi Jepara yang mengambil waktu dia dinobatkan sebagai penguasa Jepara atau yang bertepatan dengan tanggal 10 April 1549 ini telah ditandai dengan Candra Sengkala Trus Karya tataning Bumi yang berarti terus bekerja keras membangun daerah.

Rangkaian acara untuk memperingati Hari Jadi Jepara, diantaranya:

Peringatan Hari Jadi Jepara bertujuan sebagai:


</doc>
<doc id="1402319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402319" title="Bija">
Bija

Dalam agama Hindu dan Buddha, bija secara harfiah berarti butir atau biji, dipakai sebagai metafora bagi asal mula atau penyebab segala hal dan terkait dengan kata bindu. Metafora tersebut terutama diuraikan dalam ajaran kesadaran-diri mazhab Yogacara agama Buddha. Menurut teori tersebut, segala pengalaman dan tindakan menghasilkan "bija" berupa kesan, yang dikirim ke alaya (gudang) kesadaran. Persepsi dunia luar diciptakan ketika butir-butir tersebut memengaruhi kesadaran.

Dalam agama Hindu dan Buddhisme Wajrayana, istilah "bīja" digunakan untuk "butir-butir suku kata" mistis yang terkandung dalam mantra. Butir-butir tersebut tidak memiliki arti yang jelas, namun dianggap dapat menciptakan koneksi dengan prinsip-prinsip spiritual. Suku kata "bīja" yang terkenal adalah Om, yang pertama kali terdapat dalam sastra Hindu, "Upanishad".



</doc>
<doc id="1402321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402321" title="Daftar pesantren di Pakpak Bharat">
Daftar pesantren di Pakpak Bharat

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten Pakpak Bharat, baik Salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1402326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402326" title="Walther Hewel">
Walther Hewel

Walther Hewel (2 Januari 1904 – 2 Mei 1945) adalah diplomat Jerman sebelum dan saat Perang Dunia II, salah satu anggota aktif paling awal Partai Nazi, dan salah satu teman akrab diktator Jerman Adolf Hitler.

Hewel pernah diangkat sebagai diplomat di Kementerian Luar Negeri dan bertugas sebagai penjaga perdamaian antara pejabat militer dan sipil di sekitar Hitler. Hewel juga pernah tinggal di Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Dia bekerja perkebunan kopi milik Inggris di Hindia Belanda.

Sebagai warga negara Jerman yang tinggal di Hindia Belanda, dia pun tetap bangga dan cinta terhadap tanah kelahirannya. Hal itu terlihat saat dia mengelola cabang Partai Nazi di Indonesia yang beranggotakan ekspatriat Jerman di Indonesia. Pada tahun 1937, cabang partai Nazi di Indonesia dibangun di beberapa kota-kota besar, seperti Batavia (sekarang Jakarta), Bandung, Semarang, Surabaya, Medan, Padang, dan Makassar.

Hewel dikenal sebagai loyalis Hitler yang perhatian. Bahkan ia disebut sebagai pendengar yang baik saat Hitler berbicara panjang mengenai topik-topik seperti anti-Semitisme. Meski dikenal sebagai pemimpin yang baik dan menyenangkan, nyatanya Hewel ialah seorang pemalu bila didekati perempuan. Bahkan, lucunya orang sekeras Hitler pernah menjadi 'mak comblang' baginya. Walaupun akhirnya dia menikah dengan Elizabeth, seorang perawat Palang Merah yang menyelamatkan dirinya setelah mengalami kecelakaan pesawat pada tanggal 21 April 1944.

Sampai Hitler bunuh diri pada 30 April 1945, Hewel tetap setia bersamanya. Hewel merupakan salah seorang individu dari sekian banyak orang yang terlibat panjang dalam kehidupan Hitler. Sebagai salah seorang loyalis Hitler, cara kematiannya pun sama. Hewel membuat pernyataan yang menyatakan bahwa dia berencana melakukan bunuh diri. Dia bunuh diri dengan cara menggigit sebuah kapsul sianida dari Hitler dan menembak kepalanya juga menggunakan pistol dari sahabatnya tersebut.


3: Hitler's War by David Irving page 665


</doc>
<doc id="1402327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402327" title="Daftar pesantren di Serdang Bedagai">
Daftar pesantren di Serdang Bedagai

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten Serdang Bedagai, baik Salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1402329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402329" title="Jeruk keprok">
Jeruk keprok

Jeruk keprok merupakan sebuah jeruk yang dapat tumbuh di daerah tropis dan subtropis. Pohon jeruk ini memiliki ukuran yang relatif lebih kecil dibandingkan jeruk lainnya. Bunganya dapat diserbuki dengan bantuan lebah, penyerbukan sendiri, atau secara partenokarpi (khusus pada jeruk varietas satsuma yang tanpa biji).

Jeruk ini merupakan leluhur dari berbagai jenis spesies dan varietas jeruk di dunia.

"Citrus reticulata" memiliki beberapa varietas diantaranya adalah satsuma atau mikan ("Citrus unshiu"), clementine, clemenule, atau nules ("Citrus × clementina"), dan tangerine ("Citrus tangerina")

Di Indonesia, sentra produksi jeruk keprok dapat dijumpai di Batu, Jember, dan Banyuwangi di Jawa Timur, Garut di Jawa Barat, Timor Tengah Selatan di NTT, dan Bali.


</doc>
<doc id="1402330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402330" title="Daftar pesantren di Dairi">
Daftar pesantren di Dairi

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten Dairi, baik Salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1402334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402334" title="Shobogenzo">
Shobogenzo

Dalam Mahayana, istilah Shobogenzo pada umumnya mengacu kepada Buddha Dharma, dan dalam Buddhisme Zen, istilah itu mengacu secara spesifik kepada realisasi kebangkitan Buddha yang tidak terkandung dalam tulisan sutra.

Dahui Zonggao, penyebar koan yang masyhur pada masa Dinasti Song di Tiongkok, menulis koleksi koan berjudul 正法眼藏 ("Zhengfa Yanzang"; bahasa Jepang: "Shōbōgenzō"). Shobogenzo yang ditulis Dahui terdiri dari tiga gulungan yang didahului dengan tiga kata pendahuluan. Saat berada di Tiongkok, Dogen Kigen pertama kali belajar di bawah bimbingan Wuji Lepai, murid Dahui, sehingga dari sanalah ia dapat mengetahui Shobogenzo karya Dahui.

Di Jepang dan Dunia Barat, istilah Shōbōgenzō umumnya dikenal sebagai dua judul tulisan oleh master Zen Jepang, Dōgen Kigen pada pertengahan abad ke-13. Itu juga merupakan himpunan ajaran Dogen yang dikompilasi oleh muridnya, Koun Ejō, yang disebut "Shōbōgenzō Zuimonki". Yang pertama ditulis dan diselesaikan tahun 1235, "Shinji Shōbōgenzō", juga dikenal sebagai "Mana Shōbōgenzō" atau "Shōbōgenzō Sanbyakusoku" adalah himpunan 301 koan dan ditulis dalam bahasa Tionghoa, bahasa asli yang dipakai menulis koan yang dikutip tersebut.



</doc>
<doc id="1402337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402337" title="Daftar pesantren di Simalungun">
Daftar pesantren di Simalungun

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten Simalungun, baik Salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1402339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402339" title="Daftar bupati dan wali kota di Sulawesi Tengah">
Daftar bupati dan wali kota di Sulawesi Tengah

Berikut adalah daftar bupati dan wali kota petahanan di Provinsi Sulawesi Tengah. Bupati adalah kepala daerah kabupaten dan wali kota adalah kepala daerah kota.

Catatan:

Catatan:



</doc>
<doc id="1402349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402349" title="Sifat kebuddhaan">
Sifat kebuddhaan

Sifat kebuddhaan (Sanskerta: "Buddha-dhātu", "Tathāgatagarbha"; Jepang: "Bussho") diajarkan bervariasi dalam berbagai tradisi Buddha Mahayana. Secara garis besar, sifat kebuddhaan diperoleh dengan mengetahui hal-hal yang menyebabkan makhluk hidup dapat menjadi Buddha. Istilah sifat kebuddhaan merupakan padanan dari kata Sanskerta "Buddha-dhātu", yang kira-kira muncul pertama kali dalam Mahayana Mahaparinirvana Sutra, yang mengacu kepada 'sifat suci yang menjadi dasar (bagi para makhluk hidup) untuk menjadi Buddha.'


</doc>
<doc id="1402350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402350" title="Paskalis Bruno Syukur">
Paskalis Bruno Syukur

Mgr. Paskalis Bruno Syukur, O.F.M. () adalah Uskup Keuskupan Bogor dan merupakan imam Fransiskan.

Mgr. Syukur menjalani pendidikan SMP dan SMA di Seminari Pius XII Kisol, Kabupaten Manggarai Timur, dimulai pada tahun 1975.

Pada tahun 1981 ia mulai menjalani pendidikan novisiat yang menuju ke panggilan imamatnya dengan masuk menjadi anggota Ordo Saudara Hina Dina di Papringan, Depok, Yogyakarta. Ia novisiat pada 15 Juli 1982. Setahun kemudian, pada 15 Juli 1983 ia melaksanakan profesi pertama.

Pada tahun 1983, ia mulai menjalani studi filsafat di Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara Jakarta dan lulus sebagai sarjana muda (BA) filsafat pada tahun 1987 bersama sejumlah mahasiswa Yesuit. Generasi Mgr. Syukur merupakan generasi terakhir mahasiswa STF yang harus menempuh ujian BA, sebelum dapat melanjutkan studi lanjut dalam bidang filsafat untuk memperoleh gelar doktorandus (Drs).

Beberapa tahun setelah menjalani tahun–tahun orientasi pastoral, Mgr. Syukur melanjutkan dengan studi teologi di Fakultas Teologi Wedhabakti, Universitas Sanata Dharma di Kampus Seminari Tinggi Santo Paulus, Kentungan, Sleman, Yogyakarta.

Mgr. Syukur melakukan profesi kekal pada 22 Januari 1989 dan menerima tahbisan imamat pada 2 Februari 1991, di Paroki Santa Maria Ratu Para Malaikat, Cipanas, Jawa Barat dari Uskup Bogor, Mgr. Ignatius Harsono. Sesudah tahbisan ia menerima tugas sebagai Pastor Pembantu di Paroki Moanemani, Keuskupan Jayapura, hingga tahun 1993.

Ia kemudian bertugas untuk mempelajari spiritualitas Fransiskan di Universitas Kepausan Antonianum, Roma, Italia sejak tahun 1993 hingga 1996.

Mgr. Syukur kemudian mendapat penugasan dari OFM Provinsi Indonesia sebagai magister novis untuk para frater calon OFM di Novisiat OFM di Depok, Jawa Barat pada tahun 1996 hingga tahun 2001, sekaligus bertugas di Paroki Santo Herculanus, Depok. Ia kemudian menjadi imam pendamping frater-frater di komunitas OFM dan menjadi anggota Dewan Provinsi OFM Indonesia. Ia juga sempat menjadi Dewan Penasihat Keuskupan Agung Jakarta, semasa Mgr. Kardinal Julius Darmaatmadja, S.J. menjadi Uskup Agung dan Mgr. Ignatius Suharyo menjadi Uskup Agung Koajutor.

Ia kemudian terpilih menjadi Provinsial OFM dalam Sidang Provinsi pada tahun 2001 dan bertugas hingga 2007, dan kemudian terpilih kembali pada tahun 2007 hingga pada tahun 2009 ia diangkat menjadi Definitor General O.F.M. untuk wilayah Asia dan Oseania seperti India, Pakistan, Jepang, Australia-Selandia Baru, dan juga Indonesia, dan bertugas di Generalat OFM di Roma, Italia.

Pada 21 November 2013, Paus Fransiskus menunjuknya sebagai Uskup Bogor, menggantikan Uskup sebelumnya, Mgr. Cosmas Michael Angkur, O.F.M., yang memasuki usia pensiun, yang pada hari itu pengunduran dirinya diterima.

Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada Sabtu, 22 Februari 2014, bertepatan dengan Pesta Takhta Santo Petrus, bertempat di Sentul International Convention Center, Kecamatan Babakan Madang, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Ia memilih mottonya sebagai Uskup, yakni ""Magnificat anima mea dominum"" yang berarti "Jiwaku memuliakan Tuhan" (), yang merupakan awalan dari Kidung Maria ("Magnificat"), sebagai refleksi perjalanan hidup menggerejanya dan penghormatan terhadap Bunda Maria. Dalam motto tersebut, terkandung penyerahan iman yang total terhadap penyelenggaraan karya Allah. Bertindak sebagai Penahbis Utama adalah Uskup Bogor sebelumnya, Mgr. Cosmas Michael Angkur, O.F.M., dengan Uskup Ko-konsekrator Mgr. Ignatius Suharyo, Uskup Agung Jakarta dan Mgr. Hubertus Leteng, Uskup Ruteng.

Pada tanggal 25 Agusutus 2014, Mgr Paskalis menjadi Uskup ko-konsekrator dalam pentahbisan Uskup Bandung, Mgr. Antonius Subianto Bunjamin, O.S.C. bersama dengan Uskup Agung Semarang, Mgr. Johannes Pujasumarta. Dalam pentahbisan ini, Mgr. Ignatius Suharyo, Uskup Agung Jakarta yang sebelumnya menjadi Administrator Apostolik Keuskupan Bandung, menjadi Uskup Penahbis Utama.

Mgr. Paskalis kini juga telah menjadi Ketua Komisi Kateketik KWI. Ia sangat mencintai anak muda, dan fokus pastoralnya kepada keluarga. Ia kini juga memberdayakan keuskupannya kepada katekis-katekis muda yang juga dari UNIKA Atma Jaya.

Pada 16 Oktober 2018, Mgr Paskalis bersama dengan Uskup Malang, Mgr. Henricus Pidyarto Gunawan, O.Carm. menjadi Uskup Ko-konskerator dalam penahbisan Mgr. Christophorus Tri Harsono sebagai Uskup Purwokerto. Bertindak sebagai Uskup Penahbis Utama adalah Uskup Agung Semarang, Mgr. Robertus Rubiyatmoko.


</doc>
<doc id="1402352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402352" title="Emergentisme">
Emergentisme

Dalam filsafat, emergentisme adalah kepercayaan akan kemunculan sistem yang kompleks dari berbagai macam interaksi yang relatif sederhana. Properti yang emergen bergantung pada properti-properti yang lebih mendasar (serta hubungan dan konfigurasinya), sehingga tidak memiliki keberadaan yang terpisah. Namun, properti yang emergen masih memiliki unsur ketidakbergantungan, sehingga tidak identik, tidak dapat direduksi, atau tidak dapat diprediksi dari dasar-dasarnya. Perbedaan ketidakbergantungan menjadi dasar untuk mengetahui jenis-jenis emergen yang berbeda.

Dalam filsafat budi, pendekatan ini digunakan untuk menjelaskan kemunculan kesadaran.



</doc>
<doc id="1402367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402367" title="Daftar pesantren di Deli Serdang">
Daftar pesantren di Deli Serdang

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten Deli Serdang, baik Salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1402380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402380" title="Daftar pesantren di Langkat">
Daftar pesantren di Langkat

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten Langkat, baik Salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1402386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402386" title="Daftar pesantren di Asahan">
Daftar pesantren di Asahan

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten Asahan, baik Salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1402392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402392" title="Daftar pesantren di Tapanuli Tengah">
Daftar pesantren di Tapanuli Tengah

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten Tapanuli Tengah, baik Salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1402394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402394" title="Daftar pesantren di Kota Gunung Sitoli">
Daftar pesantren di Kota Gunung Sitoli

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten Nias, baik Salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1402399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402399" title="Skandal penyadapan Australia-Indonesia">
Skandal penyadapan Australia-Indonesia

Skandal penyadapan Australia-Indonesia adalah kasus dokumen rahasia yang dibocorkan pada tahun 2013 oleh mantan mata-mata Amerika Serikat Edward Snowden yang kemudian dikutip oleh Australian Broadcasting Corporation (ABC) dan surat kabar The Guardian.

Dokumen tersebut berisi berisi daftar target penyadapan percakapan telepon pada tahun 2009 yang menunjukkan sejumlah nama diantaranya adalah Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono, istri presiden Kristiani Herawati, Wakil Presiden Boediono, mantan Wakil Presiden Jusuf Kalla, juru bicara urusan luar negeri Dino Patti Djalal, juru bicara urusan dalam negeri Andi Mallarangeng, Menteri Koordinator Politik dan Keamanan Widodo Adi Sucipto, Menteri BUMN Sofyan Djalil, Menteri Sekretaris Negara Hatta Rajasa, dan Menteri Keuangan Sri Mulyani.



</doc>
<doc id="1402419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402419" title="Sikap proposisional">
Sikap proposisional

Sikap proposisional () adalah keadaan budi yang menghubungkan seseorang dengan suatu proposisi. Keadaan ini diasumsikan sebagai komponen budi yang paling sederhana dan dapat mengungkapkan makna atau isi yang mungkin benar atau salah. Sebagai salah satu jenis perilaku, perilaku proposisional memiliki implikasi bahwa seseorang dapat memiliki postur budi yang berbeda terhadap suatu proposisi, seperti kepercayaan, kehendak, atau harapan, dan maka mengimplikasikan intensionalitas.

Beberapa perilaku proposisional dapat dimaksudkan untuk merefleksikan dunia, sementara yang lain untuk memengaruhinya.
















</doc>
<doc id="1402429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402429" title="Indeterminisme">
Indeterminisme

Indeterminisme adalah konsep bahwa peristiwa-peristiwa tidak ditentukan secara deterministik, sehingga merupakan lawan dari determinisme. Konsep ini sangat terkait dengan masalah kehendak bebas, terutama dalam libertarianisme metafisik.

Dalam sains, indeterminisme telah didukung oleh biolog Prancis Jacques Monod dalam esainya yang berjudul ""Chance and Necessity"". Konsep ini juga didukung oleh Werner Heisenberg, Sir Arthur Eddington, Max Born dan Murray Gell-Mann.



</doc>
<doc id="1402430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402430" title="Joseph Agassi">
Joseph Agassi

Joseph Agassi () adalah seorang akademisi Israel yang telah menyumbang dalam bidang logika, metode ilmiah, dan filsafat. Ia pernah menjadi murid Karl Popper dan mengajar di London School of Economics. Ia nantinya mengajar di Universitas Hong Kong, Universitas Illinois, Universitas Boston, dan Universitas York di Kanada.

Ia menikah dengan Judith Buber Agassi – cucu Martin Buber – semenjak tahun 1949. Mereka dikaruniai dua orang anak, yaitu Aaron dan Tirzah, yang meninggal akibat kanker pada Maret 2008. Mereka saat ini tinggal di Herzliya, Israel. Saat masih kecil, Tirzah sering digunakan oleh Popper dalam diktumnya "Tulislah untuk Tirzah!" untuk menjelaskan bahwa semua orang harus menulis sesuatu dengan bahasa yang jelas dan mudah dipahami.



</doc>
<doc id="1402433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402433" title="Pierre Duhem">
Pierre Duhem

Pierre Maurice Marie Duhem (; ) adalah seorang fisikawan, matematikawan, sejarawan sains, dan filsuf sains berkebangsaan Prancis yang dikenal akan karyanya mengenai indeterminisme kriteria percobaan dan perkembangan sains pada abad pertengahan. Ia juga berkarya dalam bidang sains, terutama dalam bidang hidrodinamika, elastisitas, dan termodinamika. Gagasan-gagasan pentingnya meliputi holisme konfirmasi, persamaan Gibbs–Duhem, dan tesis Duhem–Quine.



</doc>
<doc id="1402441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402441" title="Insan Nur Akbar">
Insan Nur Akbar

Insan Nur Akbar () adalah seorang pelawak tunggal Indonesia. Ia dikenal sejak meraih peringkat kedua dalam Stand Up Comedy Indonesia (SUCI) yang ditayangkan oleh Kompas TV pada 2011.

Sejak kuliah, ia sudah berhasrat ingin menjadi pelawak. Meski berhasrat jadi pelawak, ia tetap serius kuliah. Tak heran, kuliahnya di Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIESIA), Surabaya jurusan ekonomi akuntansi ini tetap rampung dan meraih gelar Sarjana Ekonomi (SE). Setelah menjadi Sarjana, ia tetap konsisten di jalur komedi. Setelah mengikuti audisi untuk mengisi salah satu program komedi di Jawa Pos Media Televisi (JTV) dan menang sebagai juara pertama, kondisi keuangan Akbar mulai meningkat sedikit. Bersama kelompok lawaknya bernama Kentrunk Fungky yang beranggotakan Risal, Wasis, Sugeng, Risal, dan Akbar, mereka mendapatkan honor tetap, yakni Rp 1 juta. Namun honor itu dibagi 3. Untuk pemusik Rp 400 ribu dan Rp 100 untuk lain-lain. Yang Rp 500 ribu untuk pemain. Di JTV, Akbar bersama Kentrunk Fungky ini mengisi program komedi yang konsepnya mirip dengan Opera Van Java. Acara berdurasi 1 jam ini bertahan selama 4 tahun, sejak 2000 sampai 2004. Lalu pada tahun 2005, Akbar mengikuti acara Meteor Kampus ANTV bersama dua rekannya Bunali dan Reynald yang tergabung dalam grup Kostrat. Selepas acara itu, Akbar kembali ke Surabaya dan ditawari program televisi, kali ini bersama Kostrat. Sering tampil di televisi, membuatnya sering menerima order MC. Pada saat vakum melawak, ia terus menjadi MC dari satu panggung ke panggung lain. Puncaknya pada tahun 2011, ia mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV, dan berhasil lolos bersama 13 peserta lainnya. Akbar berhasil melaju ke "grand final", meskipun akhirnya memperoleh peringkat kedua karena kalah dari Ryan Adriandhy. Saat ini, Akbar masih rutin menerima tawaran tampil di berbagai acara, baik sebagai MC maupun sebagai pelawak tunggal. Serta lebih sering terlihat tampil berdua bersama pelawak Cak Lontong dalam beberapa kesempatan.




</doc>
<doc id="1402446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402446" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Jawa Timur">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2014–2019 untuk Jawa Timur

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Jawa Timur periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.
Riny Fitrianti

Jumlah kursi partai politik untuk daerah pemilihan Jawa Timur sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1402457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402457" title="Windows Server 2012 R2">
Windows Server 2012 R2

Windows Server 2012 R2 (sebelumnya Windows Server Blue) adalah nama sistem operasi untuk server dari perusahaan Microsoft yang dirilis pada tanggal 18 Oktober 2013, bersamaan dengan Windows 8.1. Sistem server ini merupakan pengembangan dari versi sebelumnya yang disebut Windows Server 2012.

Pada tanggal 18 Maret 2014 Microsoft merilis pemutakhiran untuk Windows Server 2012 R2 yang disebut sebagai Update 1 bersamaan dengan Windows 8.1 Update 1.

Setelah kebocoran pada bulan Januari dan Februari 2014, wakil presiden Microsoft Joe Belfiore resmi mengumumkan di Mobile World Congress pada tanggal 23 Februari 2014 bahwa pembaruan besar untuk Windows Server 2012 R2 sedang dalam pengembangan, meskipun ia tidak mengungkapkan tanggal rilis tertentu di luar samar-samar "musim semi 2014". Pembaruan ini dimaksudkan untuk tipis pemisahan antara aplikasi tradisional dan gaya-Metro, dan meningkatkan navigasi dengan mouse dan keyboard. Pada perangkat yang tidak memiliki layar sentuh, menu konteks tradisional digunakan (sebagai lawan toolbar tersembunyi), sebuah bilah judul sembunyi-otomatis dengan tombol tradisional Minimalkan dan Tutup ditampilkan dalam aplikasi di dekat bagian atas layar, dan desktop ditampilkan setelah log masuk bukannya layar Mulai. Bilah tugas dapat menampilkan dan menyematkan aplikasi bergaya Metro, dan dapat diakses dari aplikasi apapun tanpa terlebih dahulu beralih ke aplikasi Desktop. Akhirnya, tombol pencarian dan daya terlihat juga akan ditambahkan ke layar Mulai.

Belfiore mencatat bahwa pemutakhiran akan menurunkan persyaratan sistem minimum untuk Windows, sehingga dapat diinstal pada perangkat dengan sesedikit 1 GB RAM dan cakram keras 16 GB.


</doc>
<doc id="1402465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402465" title="Musang leher-kuning">
Musang leher-kuning

Musang leher-kuning (Martes flavigula) adalah sejenis karnivora dari genus Martes. Sebagai anggota suku Mustelidae, musang ini lebih dekat kekerabatannya dengan biul dan berang-berang ketimbang dengan golongan musang sejati (suku Viverridae). "Martes flavigula" merupakan musang Martes terbesar di Dunia Lama, dengan ekor yang lebih panjang daripada setengah tubuhnya. Rambutnya berwarna terang, terdiri dari campuran unik hitam, putih, kuning keemasan dan coklat. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Yellow-throated Marten" atau "Kharza", di sini secara salah kaprah kadang-kadang disebut sebagai "slentek".

Musang bertubuh agak kecil; kepala dan tubuh (KT) sekitar 403-465 mm, sedangkan ekornya 310-375 mm (lk. 75% KT); kaki belakang 81-91 mm. Berat tubuh 1.000-1.370 g. Hewan jantan sedikit lebih besar daripada betinanya.

Sisi atas tubuh berwarna cokelat, atau cokelat di bagian depan dan cokelat tua di sekitar pantat. Dagu, tenggorokan dan dada kekuningan, keputihan, atau bungalan (pucat cokelat kekuningan); dibatasi oleh garis gelap di belakang telinga. Ekor berwarna cokelat tua, terkadang dengan ujung lebih pucat.

Hewan ini bersifat omnivora, dimana sumber makanannya berasal dari buah-buahan dan nektar sampai rusa kecil. Hewan ini tidak memiliki pemangsa alami juga menyebarkan bau kurang sedap. Hewan ini tidak menunjukkan rasa takut bila didekati oleh manusia atau anjing, namun mudah dijinakkan.

IUCN memasukkan "M. flavigula" sebagai hewan berisiko rendah dikarenakan persebarannya yang luas, populasi yang relatif stabil, kemunculannya di banyak wilayah yang dilindungi, dan ketiadaan ancaman besar.




</doc>
<doc id="1402482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402482" title="In the Time of the Butterflies (film)">
In the Time of the Butterflies (film)

In the Time of the Butterflies adalah sebuah film drama yang berdasarkan buku dengan nama yang sama karya pengarang Julia Álvarez, dirilis pada tahun 2001. Film yang disutradarai oleh Mariano Barroso ini pemainnya antara lain adalah Salma Hayek, Edward James Olmos, Mía Maestro, Demián Bichir, Pilar Padilla, Lumi Cavazos, dan Geraldine Bazán. Cerita ini adalah rekening fiktif dari kehidupan adik Mirabal, aktivis revolusioner Republik Dominika, yang menentang kediktatoran Rafael Trujillo dan dibunuh pada tanggal 25 November 1960.

Dalam film, Salma Hayek memainkan salah satu dari adik, "Minerva", dan Edward James Olmos memainkan diktator Republik Dominika Rafael Leónidas Trujillo siapa adik menentang. Marc Anthony memiliki peran kecil sebagai cinta pertama Minerva, dan sebagai daya dorong untuk kegiatan revolusioner nanti.




</doc>
<doc id="1402488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402488" title="Perguruan Sandhy Putra Medan">
Perguruan Sandhy Putra Medan

Perguruan Sandhy Putra adalah sekelompok sekolah swasta di Medan, Indonesia yang berada dalam naungan Yayasan Sandhykara Putra. Kelompok ini mencakup dua Sekolah Menengah Kejuruan dengan Jurusan Teknologi Informasi dan Komunikasi bidang Telekomunikasi untuk SMK Telkom Sandhy Putra Medan, dan Pariwisata untuk SMK Sandhy Putra 2 Medan. Kedua sekolah ini mendapatkan sertifikasi internasional ISO 9001:2008, yang diraih pada tahun 2007 untuk SMK Telkom Sandhy Putra dan 2012 untuk SMK Sandhy Putra-2 Medan

SMK TELKOM Sandhy Putra Medan didirikan tahun 1992 untuk menjadi Sekolah Menengah Kejuruan pertama di Indonesia yang menyelenggarakan Pendidikan Kejuruan dalam bidang Teknik Telekomunikasi yang mengkhususkan diri di program keahlian teknik telekomunikasi.
Cikal SMK Sandhy Putra-2 Medan berdiri berawal dari Dharma Wanita PT. Telkom yang didirikan oleh Istri Divisi Regional PT. Telkom.

"Bidang Keterampilan"


"Bidang Seni dan Sastra"


"Bidang Olahraga"

"Bidang Pelatihan Olimpiade Sains Terapan"


"Organisasi lain"


<poem>
Sandhy Putra almamater kita
Pancarkan jiwa bangsa merdeka
Tempat aku menyatu tekad
Tuntut ilmu mengejar cita-cita.

Sandhy Putra sumber ilmu dan budaya
Menempah budi pekerti
Menjunjung putra dan putri
Menuju bangsa yang jaya.

Majulah Sandhy Putra
Jayalah citranya,
Jadi patriot bangsa
Kesuma negara.
</poem>


</doc>
<doc id="1402507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402507" title="Kompatibilisme">
Kompatibilisme

Kompatibilisme adalah pandangan bahwa kehendak bebas dan determinisme merupakat gagasan yang tidak bertentangan, dan meyakini keduanya pada waktu yang bersamaan bukan merupakan ketidakkonsistenan logika. Para kompatibilis percaya bahwa kebebasan dapat hadir dalam suatu situasi untuk alasan yang tidak ada kaitannya dengan metafisika. Misalnya, pengadilan menentukan apakah seseorang bertindak berdasarkan kehendak bebas mereka tanpa membawa isu metafisika. Begitu pula konsep kebebasan politik merupakan konsep non-metafisis.

Para kompatibilis mendefinisikan kehendak bebas sebagai kebebasan untuk bertindak tanpa halangan dari orang atau institusi lain.


</doc>
<doc id="1402511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402511" title="Rozali Usman">
Rozali Usman

H. Rozali Usman, S.H. (lahir tanggal 1 Maret 1936 – meninggal di Bandung, Jawa Barat, 2 November 2013 pada umur 77 tahun) adalah seorang pengusaha dan tokoh perbukuan nasional. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Umum Ikatan Penerbit Indonesia (IKAPI) selama tiga periode berturut-turut dari tahun 1983 sampai 1998.

Rozali adalah pendiri dan pemilik PT Remaja Rosdakarya, sebuah perusahaan penerbitan dan percetakan berskala besar yang berawal dari pendirian sebuah perusahaan penerbitan CV Remaja Karya pada 15 Mei 1961. Sampai saat ini PT Remaja Rosdakarya telah banyak mencetak serta menerbitkan buku-buku untuk keperluan dunia pendidikan nasional dan juga berbagai jenis buku bermutu lainnya yang beredar di seluruh tanah air dan juga mancanegara.

Disamping sebagai Ketua Umum Ikatan Penerbit Indonesia (IKAPI), Rozali juga pernah aktif sebagai Ketua Umum Sulit Air Sepakat (SAS) periode 1973–1977 dan 1982–1984, serta berbagai organisasi lainnya. SAS merupakan organisasi masyarakat perantauan dari nagari Sulit Air yang mempunyai kantor perwakilan di banyak daerah di Indonesia dan mancanegara, seperti Malaysia, Amerika Serikat dan Australia.

Rozali Usman merupakan putra Sulit Air, Solok, Sumatra Barat. Ia meninggal dunia di Rumah Sakit Santosa, Bandung, Jawa Barat pada tanggal 2 November 2013 pada usia 77 tahun, bertepatan harinya dengan pembukaan event Indonesia Book Fair ke-33 yang diketuai oleh putrinya, Rosidayati Rozalina. Ia meninggal dunia setelah menderita sakit yang cukup lama.



</doc>
<doc id="1402517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402517" title="Cak Yuk Gresik 2012">
Cak Yuk Gresik 2012

Cak Yuk Gresik 2012, adalah kontes Duta Pariwisata yang dilaksanakan pada tanggal 3 November 2012 di GOR Tri Dharma Petrokimia, Gresik. Pada akhir acara, Aditya Rahman dan Vindya Rossy Triya Puspa Mandasari dinobatkan sebagai Cak Yuk Gresik 2012 oleh Cak Yuk Gresik 2011 Himawan Sabda Maulana dan Dwi Fatmala Sari. Sebanyak 15 pasang finalis Cak dan Yuk berpartisipasi dalam kontes tahun ini yang diselenggarakan oleh Dinas Kebudayaan, Pariwisata, Pemuda dan Olahraga kabupaten Gresik.
30 finalis yang berkompetisi:


</doc>
<doc id="1402520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402520" title="Fungsionalisme (filsafat budi)">
Fungsionalisme (filsafat budi)

Fungsionalisme adalah teori budi dalam filsafat kontemporer yang dikembangkan sebagai alternatif dari teori identitas dan behaviourisme. Menurut teori ini, keadaan budi seperti kepercayaan, kehendak, dan rasa sakit hanya terdiri dari peran fungsionalnya - atau hubungan sebab-musababnya dengan keadaan budi lain, input indra, dan output perilaku. Fungsionalisme berbeda dari dualisme Descartes yang mendukung keberadaan substansi budi dan fisik yang terpisah, dan behaviourisme dan fisikalisme yang hanya mengakui keberadaan substansi fisik, karena fungsionalisme hanya terkait dengan fungsi otak yang efektif melalui pengorganisasiannya.

Karena keadaan budi diidentifikasikan berdasarkan peran fungsionalnya, keadaan-keadaan budi direalisasikan dalam berbagai tingkatan; dalam kata lain, keadaan-keadaan tersebut dapat diwujudkan dalam berbagai sistem seperti komputer selama sistem tersebut menjalankan fungsinya.



</doc>
<doc id="1402528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402528" title="Thomas Nagel">
Thomas Nagel

Thomas Nagel (; lahir 4 Juli 1937) adalah seorang filsuf Amerika Serikat yang saat ini menjabat sebagai Profesor Filsafat dan Hukum di Universitas New York. Ketertarikan utamanya adalah dalam bidang filsafat pikiran, filsafat politik, dan etika.

Nagel dikenal akan kritiknya terhadap teori pikiran yang reduksionis, terutama dalam tulisannya yang berjudul "What Is it Like to Be a Bat?" (1974). Ia juga dikenal akan sumbangannya terhadap teori moral dan politik dalam tulisannya yang berjudul "The Possibility of Altruism" (1970). Untuk melanjutkan kritiknya terhadap reduksionisme, ia menulis buku "Mind and Cosmos" (2012).



</doc>
<doc id="1402530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402530" title="Penutupan kognitif (filsafat)">
Penutupan kognitif (filsafat)

Dalam filsafat sains dan filsafat budi, penutupan kognitif adalah pandangan bahwa budi manusia tidak dapat menyelesaikan beberapa masalah filosofis. Owen Flanagan menyebut pandangan ini "naturalisme anti-konstruktif" atau "misterianisme baru", sementara pendukung utama hipotesis ini, yaitu Colin McGinn, menyebutnya "naturalisme transendental" karena mengakui kemungkinan bahwa jawabannya mungkin dapat dijangkau oleh yang-ada cerdas yang bukan manusia. Menurut McGinn, pertanyaan filosofis yang tertutup secara kognitif adalah masalah budi-tubuh, identitas diri, dasar dari makna, kehendak bebas, dan pengetahuan, baik "a priori" maupun empiris.


</doc>
<doc id="1402537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402537" title="Martes">
Martes

Martes adalah genus mamalia yang tergolong dalam subfamili Mustelinae dan familia Mustelidae. Hewan ini bertubuh ramping dan bergerak lincah, beradaptasi untuk hidup di lingkungan taiga, bisa ditemukan di hutan gugur dan tumbuhan runjung di sekitar bumi belahan utara. Hewan ini berekor tebal, dengan cakar besar dengan kuku yang dapat ditarik sebagian masuk. Rambut hewan ini bervariasi dari kekuningan sampai coklat tua, tergantung jenisnya, yang banyak dicari oleh para pemburu kulit hewan.


</doc>
<doc id="1402539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402539" title="Sasha Grey">
Sasha Grey

Sasha Grey ( sebagai Marina Ann Hantzis) adalah aktris, model, penulis buku, pemusik, dan mantan aktris film porno asal Amerika Serikat. Grey lahir dan dibesarkan di North Highlands, California, Amerika Serikat. Ibunya bekerja untuk pemerintah California sedangkan ayahnya adalah seorang mekanik. Orang tuanya bercerai saat Grey masih berumur 5 tahun. Grey lalu tinggal bersama ibunya. Pada tahun 2000, ibunya memutuskan untuk menikah lagi. Grey menyelesaikan sekolah menengah atasnya saat dia berumur 17 tahun, lebih cepat satu tahun dibanding dengan teman seumurannya. Pada musim gugur tahun 2005, Grey masuk junior college—sekolah 2 tahun yang mempelajari keahlian tertentu. Grey mengambil kelas film, seni tari, dan seni peran. Selanjutnya, pada Maret 2006, Grey bekerja di restauran steak dan berhasil mengumpulkan $7,000 untuk pindah ke Los Angeles.

Pada awal kariernya, Grey memakai nama Anna Karina, yang terinspirasi dari artis film French New Wave sebelum memutuskan untuk memakai nama Sasha Grey. Sasha diambil dari Sascha Konietzo, pentolan band rock, KMFDM. Sedangkan nama Grey adalah representasi dari tingkat seksualitas dan film The Picture Of Dorian Grey. Sejak tahun 2006, Grey menggarap dokumentasi tentang perjalanan hidupnya dari saat dia berumur 18 sampai 21 tahun. Berdasarkan wawancara dari majalah Rolling Stone pada tahun 2009, Grey menyatakan bahwa dirinya telah bertunangan dengan Ian Cinnamon. Satu tahun kemudian di bulan Februari, Grey, melalui wawancaranya dengan PETA, mengatakan bahwa dirinya tidak percaya pada keberadaan Tuhan.

Pada tahun 2006, saat dia baru saja memasuki umur yang ke-18, Grey memulai debutnya sebagai artis film porno dengan membintangi film The Fashionistas 2. Pada Los Angeles edisi November 2006, kurang dari 6 bulan setelah memulai kariernya, Grey diramalkan sebagai bintang porno potensial, bahkan disebutkan sebagai Jenna Jameson masa depan. Grey selanjutnya mendirikan L.A. Factory Girls, rumah produksi miliknya yang didedikasikan untuk mengapresiasi karya Andrew Blake dan Kimberly Kane. Berita mengejutkan datang dari halaman Facebook Sasha Grey pada 8 April 2011 yang menyebutkan bahwa dia memutuskan pensiun sebagai artis film porno.

Mengetahui kekuatan potensial keindahan fisiknya, Grey juga memanfaatkan paras cantiknya untuk menjadi seorang model. Pada tahun 2007, Grey tampil di album Zeitgeist, grup band asal Amerika, The Smashing pumpkins dan berperan menjadi seorang penari di video lagu mereka yang berjudul, Superchrist. Grey juga menjadi model video klip lagu Birthday Girl oleh The Roots. Selain itu, Grey juga menjadi model Max Azria, desainer asal Prancis, brand sepatu Italia, Forfex untuk kampanye internasional, dan American Apparel. Para pelukis, seperti James Jean, Zak Smith, David Choe, dan Frédéric Poincelet juga banyak yang tertarik untuk mengabadikan Grey lewat gambar. Sebagai artis porno papan atas, Grey pastinya dilirik oleh majalah Playboy yang akhirnya memuatnya dua kali, yaitu pada tahun 2009 dan 2010.
Pada Januari 2010 dalam iklan kampanye iklan PETA tentang kontrol jumlah kelahiran binatang, terlihat Grey memamerkan tubuhnya tanpa sehelai kain apapun.

Kariernya di industri musik dimulai dengan kerjasamanya dengan Pablo St. Francis pada tahun 2008 yang disebut aTelecine. EP (Extended Play) pertamanya, AVigillant Carpark, dirilis oleh New York Label Pendu Sound. Lalu, ada pertambahan dua anggota, yaitu Anthony D’ Juan dan Ian C.
Pada tahun 2010, Grey merilis LP (Long-playing) pertamanya, …and six dark hours pass. Full album selanjutnya, yaitu …A Cassette Tape Culture rilis pada November 2010. Grey juga akan berpartisipasi menjadi model video klip Eminem berjudul, Space Bound. Tidak hanya itu, Grey juga aktif sebagai DJ di Amerika Serikat dan Kanada.

Pada 29 Maret 2011, Grey merilis buku pertamanya yang berjudul, Neü Sex. Buku keduanya yang berjudul "The Juliette Society", sebuah novel erotis, dirilis pada 9 Mei 2013.






</doc>
<doc id="1402543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402543" title="Libertarianisme (metafisika)">
Libertarianisme (metafisika)

Libertarianisme adalah salah satu pandangan filosofis yang terkait dengan masalah kehendak bebas dan determinisme. Libertarianisme merupakan pandangan yang bersifat inkompatibilis, dan menekankan bahwa kehendak bebas secara logis tidak sesuai dengan konsep alam semesta yang deterministik, dan karena manusia memiliki kehendak bebas maka determinisme itu salah. Walaupun kompatibilisme (yaitu pandangan bahwa determinisme dan kehendak bebas tidak bertentangan secara logis) merupakan posisi yang paling populer di antara filsuf-filsuf profesional, libertarianisme metafisis juga didiskusikan (walaupun bukan berarti didukung) oleh Peter van Inwagen, Robert Kane, Robert Nozick, Carl Ginet, Hugh McCann, Harry Frankfurt, E.J. Lowe, Alfred Mele, Roderick Chisholm, Daniel Dennett, Timothy O'Connor, Derk Pereboom, dan Galen Strawson.

Istilah "libertarianisme" dalam arti metafisis atau filosofis pertama kali digunakan oleh pemikir bebas dari abad pencerahan. Istilah ini pertama kali tercatat dalam tulisan William Belsham pada tahun 1789.



</doc>
<doc id="1402549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402549" title="Jaegwon Kim">
Jaegwon Kim

Jaegwon Kim () adalah seorang filsuf Korea Amerika yang bekerja di Universitas Brown. Ia dikenal akan karyanya mengenai sebab-musabab pikiran dan masalah pikiran-tubuh. Tema utama dalam karyanya meliputi penolakan metafisika Descartes, batasan identitas psikofisik, superveniensi, dan individuasi peristiwa. Karya Kim dalam tema-tema tersebut dan isu-isu metafisika dan epistemologi lainnya secara garis besar tergambarkan dalam tulisan-tulisannya yang terkumpul dalam "Supervenience and Mind: Selected Philosophical Essays" (1993).



</doc>
<doc id="1402550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402550" title="Open Handset Alliance">
Open Handset Alliance

Open Handset Alliance (OHA) adalah konsorsium dari perusahaan-perusahaan teknologi seperti Google, produsen perangkat seluler seperti HTC, Sony dan Samsung, operator nirkabel seperti Sprint Nextel dan T-Mobile, serta produsen chipset seperti Qualcomm dan Texas Instruments. OHA sendiri bertujuan untuk mengembangkan standar terbuka bagi perangkat seluler. Saat itu, Android diresmikan sebagai produk pertamanya; sebuah platform perangkat seluler yang menggunakan kernel Linux versi 2.6. Telepon seluler komersial pertama yang menggunakan sistem operasi Android adalah HTC Dream, yang diluncurkan pada 22 Oktober 2008.

Anggota dari Open Handset Alliance di antaranya:




</doc>
<doc id="1402551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402551" title="Teal">
Teal

Teal adalah warna hijau kebiruan gelap yang bisa dibuat dengan mencampur warna hijau dan biru pada kanvas putih, atau digelapkan dengan menambahkan sedikit warna hitam atau abu-abu. Warna komplementer dari teal adalah merah karang. Warna itu juga termasuk dari kumpulan 16 warna web HTML/CSS yang dibuat pada 1987.


</doc>
<doc id="1402553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402553" title="Operator jaringan seluler">
Operator jaringan seluler

Sebuah operator telepon seluler atau operator nirkabel adalah perusahaan telepon yang menyediakan layanan untuk pengguna telepon seluler. Operator memberikan kartu SIM ke pelanggan yang memasukkan ke ponsel untuk mendapatkan akses ke layanan tersebut. Berdasarkan fungsinya kecepatan, jaringan dibagi menjadi beberapa yaitu GPRS (G), EDGE (E), 3G, H atau HPSA/HSDPA, 4G atau LTE, dan 5G yang sekarang sedang dikembangkan provider SAMSUNG.


</doc>
<doc id="1402557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402557" title="The Last: Naruto the Movie">
The Last: Naruto the Movie

The Last: Naruto the Movie merupakan film "Naruto" kesepuluh dan film "Naruto Shippūden" ketujuh. Film ini dibuat sebagai hari peringatan untuk ulang tahun ke-15 dari usaha waralaba. Film ini juga merupakan pertama yang tercatat pada , dan film pertama yang menjadi bagian resmi dari tulisan asli alur cerita "Naruto", serta set yang terjadi setelah "timeskip" antara dua bab terakhir dari seri manga. Film ini tayang perdana di bioskop pada tanggal 6 Desember 2014. Tagline film ini adalah, 

Dua tahun setelah peristiwa Perang Besar Shinobi Keempat, bulan Hagoromo Ōtsutsuki yang sudah lama dibuat untuk menyegel Jūbi mulai jatuh ke Bumi. Ancaman bulan yang akan menjadi meteor ini pun akan menghancurkan segala sesuatu yang akan berdampak buruk. Peristiwa ini disebabkan oleh Toneri Ōtsutsuki, keturunan terakhir dari saudara kembar Hagoromo Ōtsutsuki/Rikudou Sennin, yaitu Hamura Ōtsutsuki yang di mana salah satu dari keluarganya tersegel di bulan sejak pembentukannya. Di tengah suasana yang sepi di rumah klan Hyuga, Toneri mencoba untuk menculik adik Hinata Hyuuga, yaitu Hanabi. Naruto dan teman-temannya harus segera menyusun misi penyelamatan sebelum temuan mereka terlibat dalam pertempuran akhir untuk menentukan nasib dari segalanya.

Film ini telah meraup ¥1 Milyar.

Hoshi no Utsuwa oleh Sukima Switch.



</doc>
<doc id="1402566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402566" title="Dewan Turki">
Dewan Turki

Dewan Turki adalah sebuah organisasi yang terdiri dari negara-negara Asia Tengah dan Turki. Organisasi ini didirikan pada 2009 oleh 4 negara. Piagamnya menyatakan bahwa Dewan Turki bertugas mengkoordinasikan kegiatan ekonomi, termasuk hubungan niaga; komunikasi; kegiatan kebudayaan; kewarganegaraan, paspor, dan visa; kegiatan sosial; dan kegiatan kesehatan. Markas Dewan Turki berada di Istanbul, Baku dan Astana.

Negara anggota tersebut adalah Turki, Kirgizstan, Kazakhstan dan Azerbaijan.



</doc>
<doc id="1402569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402569" title="Piala Afrika 2017">
Piala Afrika 2017

Piala Afrika 2017 atau Total Africa Cup of Nations, Gabon 2017 untuk alasan komersil, (atau hanya disebut AFCON 2017 atau CAN2017), merupakan edisi ke-31 dari penyelenggaraan Piala Afrika untuk tim nasional sepak bola putra Afrika yang diselenggarakan oleh Konfederasi Sepak Bola Afrika (CAF). Turnamen ini dilangsungkan di Gabon mulai tanggal 14 Januari sampai 5 Februari 2017.

Pemenang dari edisi ini akan mengikuti Piala Konfederasi FIFA 2017 di Rusia.

Di Indonesia, turnamen ini ditayangkan di BeIN Sports (tayang juga di negara-negara lainnya di benua Asia Tenggara).

Terdapat 16 tim peserta yang berpartisipasi di putaran final;
Berikut ini adalah empat stadion yang digunakan untuk Piala Afrika Gabon 2017;

Pengundian dilangsungkan pada 19 Oktober 2016, 18:30 , di Libreville, Gabon.

Penempatan tim unggulan telah disetujui oleh Komite Organisasi "Africa Cup of Nations" pada pertemuan tanggal 26 September 2016 di kantor pusat CAF, Kairo, Mesir, yang ditentukan berdasarkan penampilan tim selama periode yang telah ditentukan:

Juara dan runner-up grup lolos ke babak perempat-final.
Peringkat tim ditentunkan berdasarkan peroleh poin (3 poin untuk menang, 1 poin untuk imbang, 0 poin untuk kalah). Jika poin sama, tiebreak diterapkan dalam urutan sebagai berikut (Regulasi Artikel 74):

Semua waktu pertandingan menunjukan waktu setempat, WAT ().






</doc>
<doc id="1402572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402572" title="Pirus">
Pirus

Pirus merupakan mineral tidak tembus cahaya berwarna toska yang dianggap sebagai batuan berharga karena warnanya yang unik. Istilah pirus berasal dari kata bahasa arab Fairuz (فيروز).


</doc>
<doc id="1402583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402583" title="Neuropsikologi">
Neuropsikologi

Neuropsikologi adalah bidang psikologi klinis dan eksperimental yang berupaya mempelajari hubungan antara struktur dan fungsi otak dengan proses dan perilaku psikologis. Istilah neuropsikologi telah digunakan untuk penelitian lesi pada manusia dan hewan. Istilah ini juga diterapkan untuk upaya mencatat aktivitas listrik dari sel-sel individual (atau sekelompok sel) pada primata-primata (termasuk manusia). Pendekatan neuropsikologi bersifat ilmiah, menggunakan neurosains, dan memiliki sudut pandang mengenai pemrosesan informasi yang sejalan dengan psikologi kognitif dan sains kognitif.

Neuropsikolog biasanya bekerja di tempat penelitian (seperti universitas, laboratorium, atau institusi penelitian), klinik, forensik, atau industri (sebagai konsultan untuk desain produk yang terkait dengan pengetahuan neuropsikologis atau manajemen percobaan klinis pada perusahaan farmasi untuk obat-obatan yang mungkin berdampak pada fungsi sistem saraf pusat).


</doc>
<doc id="1402592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402592" title="Universitas Teknologi Petronas">
Universitas Teknologi Petronas

Universitas Teknologi Petronas (singkatan: UTP) adalah sebuah universitas swasta di Seri Iskandar, Perak, Malaysia. Nama lainnya adalah TUPet (Technology University of Petronas). UTP didirikan pada tanggal 10 Januari 1997 saat perusahaan minyak dan gas bumi Malaysia Petronas diundang oleh pemerintah untuk membangun sebuah universitas.

UTP berawal dengan didirikannya Institut Teknologi Petronas (ITP) di Bangi, Selangor. ITP sebuah institusi latihan khusus untuk pegawai PETRONAS di bawah pantauan PETRONAS Management & Training Sdn. Bhd. (PERMATA). Kemudian, UTP berpindah ke Seri Iskandar, Perak.

UTP juga dikenal dengan keunikan bangunan akademiknya terutamanya kompleks kanselor yang mendapat pengakuan dunia yaitu Anugerah Shah Jehan seperti yang dianugerahkan kepada Menara Kembar Petronas.





</doc>
<doc id="1402596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402596" title="Kubang Kerian">
Kubang Kerian

Kubang Kerian adalah sebuah kota, daerah dan juga kawasan parlemen di daerah Kota Bharu, Kelantan, Malaysia. Kampus cabang Universitas Sains Malaysia (USM) atau lebih dikenal sebagai Kampus Kesehatan USM (USMKK) terletak di sini. Kampus ini memiliki 3 jurusan - Ilmu Kedokteran (termasuk Jurusan Neurosains), Ilmu Kedokteran Gigi dan Ilmu Kesehatan.



</doc>
<doc id="1402646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402646" title="Franz Liszt">
Franz Liszt

Franz Liszt (Ferenc Liszt) adalah seorang komposer, pianis, pengaba, dan guru musik asal Hungaria pada abad ke-19. Semasa hidupnya, Liszt menulis sekitar 700 komposisi musik, termasuk di dalamnya lagu gerejawi dan puisi simfonis. Selain itu, Liszt juga telah mengajar 400 murid dan memperkenalkan bentuk musik baru di era Romantisisme serta merupakan salah satu pianis terbesar dalam sejarah.

Franz Liszt lahir di Raiding, Hungaria pada 22 Oktober 1811 oleh ibunya Maria Anna Lager dan ayahnya Adam Liszt. Dia menerima pelajaran musik pertamanya pada usia 7 tahun dari ayahnya yang merupakan seorang pemain piano, biola, cello, dan gitar. Pada tahun 1821, Liszt dan ayahnya pindah ke Vienna dan disana ia belajar piano dari Carl Czerny dan belajar membuat komposisi dari Antonio Salieri. Pada 1 Desember 1822, Liszt mengadakan konser pertamanya di Vienna dan menjadi awal dari kesuksesan karier musiknya. Sejak itu, dia sering diterima oleh kaum bangsawan Austria dan Hungaria serta aktif membuat konser di berbagai negara Eropa.

Saat Liszt berusia 12 tahun, dia dan ayahnya pergi ke Paris untuk mendaftar di sekolah musik Paris. Namun, dewan penerimaan murid baru menolak Liszt dengan alasan dia adalah warga negara asing. Adam Liszt akhirnya meminta Ferdinando Paer untuk membimbing anaknya mengenai komposisi tingkat mahir dan pada masa inilah Liszt menulis opera pertama dan satu-satunya yang ia ciptakan, yang diberi judul "Don Sanche".

Pada tahun 1826, Adam Liszt meninggal dunia karena demam tifoid dan hal ini meninggalkan trauma bagi anaknya. Franz Liszt kehilangan ketertarikan terhadap musik dan mulai meragukan pekerjaan. Dia tinggal bersama ibunya dan lebih banyak membaca buku mengenai seni dan agama yang pada masa mendatang memberikan pengaruh pada karya musiknya. Bahkan, di saat itu Liszt sempat berpikir untuk masuk ke seminari.

Pada tahun 1833, Liszt yang berusia dua orang anak perempuan (Blandine dan Cosima) serta seorang anak lelaki (Daniel). Setelah pernikahan tersebut, Franz semakin banyak menghasilkan berbagai komposisi dan karya musikal. Pada tahun 1838, dia semakin banyak bepergian menggelar konser dan pada akhir 1839, kedua pasangan tersebut berpisah.

Ketenaran Liszt makin tersebar di Eropa karena dia sering menyumbangkan keuntungan konsernya untuk amal dan gerakan kemanusiaan. pada tahun 1847, Liszt bertemua dengan Putri Carolyne zu Sayn-Wittgenstein ketika sedang berada di Kiev. Putri Carolyne mempengaruhi Liszt untuk berhenti menggelar tur keliling dan lebih berkonsentrasi dalam mengajar serta membuat komposisi sehingga Liszt dapa memiliki waktu lebih banyak di rumah. Konser terakhirnya diadakan di Elisavetgrad sebelum Liszt pindah ke Weimar, Jerman. Pada masa inilah dia membuat kreasi bentuk musik baru yang disebut puisi simfonis, suatu karya musik orkestra yang menggambarkan puisi, cerita, lukisan, atau sumber non-musikal lainnya. Puisi simfonis ini seperti opera, tidak dinyanyikan namun tetap menyatukan musik dan drama. Karya Liszt ini menginspirasi murid-murid untuk datang kepadanya dan karya radikal tersebut mendapatkan tempat di Eropa. Selain itu, peninggalan Franz Liszt yang paling penting adalah permainan piano solo, termasuk "B minor Piano Sonata", "Années de Pèlerinage" dan "etude".

Pada Desember 1859, Franz kehilangan putranya Daniel dan pada September 1862, anak perempuannya yang bernama Blandine juga meninggal dunia. Di sekitar tahun 1860-an, pesaing Liszt, yaitu Johannes Brahms menerbitkan suatu manifesto melawan Liszt dan komposer modern yang menandakan suatu masa Perang Romantisisme. Pada tahun yang sama, permohonan Liszt untuk menikahi Putri Carolyne ditolak oleh Gereja Katolik karena bukti perceraian Putri Carolyn yang tidak lengkap. Akibat begitu banyak kekecewaan yang diterimanya, Liszt hidup menyendiri dan pada tahun 1863 pindah ke suatu apartemen di biara Madonna del Rosario, di luar Roma dan dikenal sebagai "Abbé Liszt".

Franz Liszt terus membuat komposisi baru dan mendirikan Royal National Hungarian Academy of Music di Budapest. Akademi tersebut kini dikenal sebagai Liszt Academy of Music dan merupakan salah satu sekolah musik ternama di dunia. Sejak tahun 1869, Liszt bepergian ke Weimar, Budapest, dan Roma terus menerus sepanjang tahun. Mendekati akhir hidupnya, Franz mulai kehilangan tenaga dan penglihatannya sehingga dia jarang tampil di depan umum. Dia sempat kembali ke Weimar dan hidup didampingi oleh Lina Schmallhausen sebelum akhirnya meninggal akibat pneumonia pada 31 Juli 1886. Jenazahnya dimakamkan di Bayreuth.

Beberapa karya Franz Liszt yang dikenal luas adalah:



</doc>
<doc id="1402672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402672" title="Universitas Bond">
Universitas Bond

Universitas Bond adalah universitas tidak untuk profit privat yang berlokasi di Robina, Gold Coast, Queensland, Australia.





</doc>
<doc id="1402684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402684" title="Emak Ijah Pengen ke Mekah">
Emak Ijah Pengen ke Mekah

Emak Ijah Pengen Ke Mekah adalah sinetron religi spesial Ramadhan yang ditayangkan di SCTV. Pemeran sinetron ini antara lain Aty Cancer Zein, Titi Kamal, Shinta Muin, Trio Ubur Ubur, dll. Sinetron ini tayang pada Senin, 1 Juli 2013 sampai dengan Sabtu, 9 Mei 2015 berjumlah 646 episode.

Emak Ijah adalah sosok ibu yang sangat sabar, taat dalam beribadah, santun, dan jujur. Semenjak ditinggal sang suami untuk selama-lamanya, Mak Ijah menghidupi anak-anaknya dengan berjualan gado-gado. Seperti umat Muslim pada umumnya, Emak Ijah pun memiliki cita-cita ke Mekah untuk menunaikan ibadah haji. Sayang, kondisi keuangan Mak Ijah jauh dari cukup.

Lain halnya dengan Hajah Ida, yang merupakan orang kaya di kampung, sehingga tidak heran jika setiap tahun selalu pergi umrah bersama anak dan menantu. Ibadah Hajah Ida tidak diikuti dengan perbuatan yang tulus namun yang dilakukan hanyalah untuk pamer kekayaan dan meledek Mak Ijah yang berangan-angan pergi haji.

Original Soundtrack Emak Ijah Pengen ke Mekah adalah album musik kompilasi yang diproduksi oleh Amanah Surga Music. Album ini merupakan soundtrack dari sinetron. Lagu-lagu bergenre pop ini, dinyanyikan oleh Trio Ubur Ubur, dan band dalam sinetron Emak Ijah Pengen ke Mekah

Sinetron ini sudah dikaitkan dari:


</doc>
<doc id="1402685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402685" title="Museum CIA">
Museum CIA

Museum CIA, merupakan museum yang dikelola oleh CIA, dan berisi kumpulan arsip nasional, preservasi, dokumentasi dan ekshibisi dari artefak, kebudayaan maupun sejarah yang berhubungan dengan intelijen. Koleksi museum ini berjumlah 3.500 benda. Museum ini tidak terbuka untuk umum, tetapi mengadakan pameran umum yang diadakan dengan melakukan kerjasama dengan Perpustakaan Presidensial dan beberapa museum besar atau institusi lainnya.

Koleksi Museum CIA termasuk diantaranya benda-benda yang dimiliki oleh organisasi pendahulu CIA, yaitu "Office of Strategic Services" atau Kantor Pelayanan Strategis, yang mengurus mengenai organisasi intelejen asing, dan material yang terkait dengan sejarah dan misi dari CIA. Benda koleksi museum ini diantaranya pakaian, peralatan, senjata, desain cendera mata dan insignia (kepangkatan), pembuatan atau penggunaannya oleh organisasi intelijen. Koleksinya juga termasuk peralatan yang dikembangkan melalui riset. Museum ini juga memajang senjata milik Usamah bin Ladin yang terkenal, yaitu AK-47.

Museum CIA memiliki 3 tema pameran pada markas CIA di Langley, Virginia. Didedikasikan pada bulan Juni 2002, untuk memperingati 60 tahun "Office of Strategic Services", Galeri Utara Museum CIA memamerkan pameran untuk melestarikan warisan CIA dari "OSS". Benda yang dipamerkan adalah memorabilia dari Jendral William J. Donovan, pendiri OSS; dan Jerman Mesin Enigma yang digunakan untuk mengirim sandi pada masa Perang Dunia II. Galeri Perang Dingin didirikan bekerja-sama dengan ahli sejarah H. Keith Melton pada tahun 1997. ""The Cold War: Fifty Years of Silent Conflict"" atau ""Perang Dingin: Lima Puluh Tahun Konflik Sunyi"" menyajikan 7.000 benda dari operasi rahasia yang dilakukan oleh Amerika Serikat, Uni Soviet, dan Jerman Timur, yang merupakan koleksi spionase terbesar di dunia.

""Analysis Informing American Policy"", atau "Analisis yang mengubah Kebijakan Amerika Serikat" terletak di Fine Arts Exhibit Hall, merayakan 50 tahun pembentukan Direktorat Intelejen (1952) dan kontribusinya terhadap analisis intelejen yang akurat.



</doc>
<doc id="1402696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402696" title="Manuel L. Quezon">
Manuel L. Quezon

Manuel Luis Quezón y Molina () menjabat sebagai presiden Persemakmuran Filipina dari tahun 1935 hingga 1944. Dia dianggap oleh sebagian besar warga Filipina sebagai presiden kedua Filipina, setelah Emilio Aguinaldo (1897–1901).

Quezón adalah presiden Senat pertama yang terpilih menjadi presiden, presiden pertama yang terpilih melalui pemilihan nasional dan presiden pertama yang terpilih kembali (untuk masa jabatan kedua, kemudian jabatannya diperpanjang, karena amendemen Konstitusi 1935). Ia dikenal sebagai "Bapak Bahasa Nasional".

Selama masa kepresidenannya, Quezón menangani masalah petani tak memiliki tanah di pedesaan. Keputusan penting lainnya termasuk reorganisasi pertahanan militer di pulau-pulau, persetujuan rekomendasi bagi reorganisasi pemerintah, promosi permukiman dan pembangunan di Mindanao, berurusan dengan cengkraman asing pada perdagangan Filipina, proposal untuk reformasi tanah, dan menentang suap dan korupsi dalam pemerintah. Ia mendirikan pemerintahan pengasingan di Amerika Serikat karena pecahnya perang dan ancaman invasi Jepang.

Selama dalam pengasingannya di Amerika Serikat Quezón meninggal karena tuberkulosis di Saranac Lake, New York.

Quezón, lahir di Baler di distrik El Príncipe (yang kemudian menjadi Baler, Tayabas, sekarang Baler, Aurora). Orang tuanya berasal dari Spanyol, mereka adalah Lucio Quezón dan María Dolores Molina. Ayahnya adalah seorang guru sekolah dasar dari Paco, Manila dan pensiunan Sersan tentara kolonial Spanyol, sementara ibunya adalah seorang guru sekolah dasar di kampung halaman mereka.

Meskipun kedua orang tuanya memiliki kontribusi terhadap pendidikan, ia menerima sebagian besar pendidikan utamanya dari sekolah publik yang didirikan oleh pemerintah Spanyol di desanya, sebagai bagian dari pembentukan sistem pendidikan umum gratis di Filipina, seperti yang dia sendiri bersaksi dalam pidatonya yang disampaikan di Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat pada saat pembahasan RUU Jones, pada tahun 1914. Dia kemudian melanjutkan studinya di Colegio de San Juan de Letran di mana ia menyelesaikan sekolah menengahnya.

Pada tahun 1898, ayahnya Lucio dan saudaranya Pedro disergap dan dibunuh oleh orang bersenjata saat dalam perjalanan pulang ke Baler dari Nueva Ecija. Beberapa sejarawan percaya bahwa mereka dibunuh oleh bandit yang juga merampok uang mereka, sementara yang lain percaya bahwa pembunuhan bisa saja berhubungan dengan kesetiaan mereka kepada pemerintah Spanyol.

Pada tahun 1899, Quezón menghentikan sejenak studi hukumnya di Universitas Santo Tomás di Manila untuk berpartisipasi dalam perjuangan kemerdekaan melawan Amerika Serikat, yang dipimpin oleh Emilio Aguinaldo. Selama Perang Filipina-Amerika ia adalah seorang "ayuda-de-campo" Emilio Aguinaldo. Ia naik pangkat menjadi Mayor dan berjuang di sektor Bataan. Namun, setelah ia menyerahkan diri dan tidak lagi ikut perang pada tahun 1900, Quezón kembali ke universitas dan lulus ujian bar pada tahun 1903, mencapai tempat keempat.

Dia bekerja selama beberapa waktu sebagai panitera dan juru ukur, memasuki layanan pemerintah untuk Mindoro dan kemudian Tayabas. Ia menjadi anggota dewan dan terpilih menjadi gubernur Tayabas pada tahun 1906 setelah pemilihan umum yang berat.

Pada tahun 1907, ia terpilih sebagai anggota Majelis Filipina pertama – kemudian menjadi Dewan Perwakilan Rakyat – di mana ia menjabat sebagai pemimpin mayoritas dan ketua komite alokasi. Dari 1909–1916, ia menjabat sebagai salah satu dari dua komisioner residen ke DPR AS, melobi untuk meloloskan Undang-Undang Otonomi Filipina atau UU Jones.

Quezon kembali ke Manila pada tahun 1916 dan terpilih menjadi anggota Senat Filipina dan kemudian menjadi Presiden Senat, menjabat terus menerus sampai tahun 1935 (19 tahun). Dia memimpin Misi Independen pertama kepada Kongres AS pada tahun 1919 dan menjamin berjalannya Hukum Kemerdekaan Tydings-McDuffie pada tahun 1934. Pada tahun 1922, Quezon menjadi pemimpin Partai Nacionalista.

Quezon menikah dengan sepupu pertamanya, Aurora Aragón Quezón, pada 17 Desember 1918. Pasangan ini memiliki empat anak: María Aurora "Baby" Quezón (1919–1949), María Zeneida "Nini" Quezón-Avancena (lahir 1921), Luisa Corazón Paz "Nenita" Quezón (1923–1923) dan Manuel L. "Nonong" Quezón, Jr (1926–1998). Cucunya, Manuel L. "Manolo" Quezón III (lahir 1970) adalah seorang penulis terkemuka Filipina.

Pada tahun 1935, Quezon memenangkan pemilihan presiden nasional pertama Filipina di bawah bendera Partai Nasionalista. Ia memperoleh hampir 68% suara melawan dua rival utamanya, Emilio Aguinaldo dan Gregorio Aglipay. Quezon dilantik pada bulan November 1935. Ia diakui sebagai Presiden Filipina yang kedua. Namun, pada Januari 2008, anggota DPR, Rodolfo Valencia dari Oriental Mindoro mengajukan RUU yang menyatakan bahwa Jenderal Miguel Malvar sebagai Presiden Filipina kedua, setelah berhasil menggantikan Aguinaldo pada tahun 1901.

Presiden Quezon diberi kekuasaan di bawah tindakan reorganisasi, untuk menunjuk anggota Mahkamah Agung Filipina yang kesemuanya adalah orang Filipina pada tahun 1935. Dari 1901–1935, meskipun Filipina selalu menunjuk hakim agung, mayoritas anggota Mahkamah Agung adalah orang Amerika. Claro M. Recto dan José P. Laurel adalah di antara yang ditunjuk pertama oleh Quezon untuk menggantikan hakim-hakim Amerika. Keanggotaan di Mahkamah Agung meningkat menjadi 11: seorang ketua Mahkamah Agung dan sepuluh hakim asosiasi, yang duduk dalam dua divisi yang terdiri dari masing-masing lima anggota.


Untuk memenuhi tuntutan pemerintah yang baru didirikan dan sesuai dengan ketentuan hukum Tydings-McDuffie, serta persyaratan Konstitusi, Presiden Quezon, setia pada janjinya, dimulailah reorganisasi di badan pemerintah. Dari efek ini, ia mendirikan Dewan Survei Pemerintah untuk mempelajari lembaga-lembaga yang ada dan membuat rekomendasi yang diperlukan.

Hasil awal terlihat dengan pembenahan Departemen Eksekutif. Kantor dan biro entah bergabung dengan satu sama lain atau dihapuskan. Beberapa yang baru, bagaimanapun, diciptakan. Di antara inovasi di Departemen Eksekutif dengan cara modifikasi pada fungsi atau kreasi baru adalah orang-orang dari Pertahanan Nasional, Pertanian dan Perdagangan, Pekerjaan Umum dan Komunikasi, dan Kesehatan dan Kesejahteraan Masyarakat.

Sesuai dengan urgensi lain yang diajukan oleh Konstitusi, jabatan baru dan badan diciptakan baik oleh Perintah Eksekutif atau dengan tindakan legislatif yang tepat. Di antaranya adalah Dewan Pertahanan Nasional, Dewan Bantuan Nasional, Komisi Mindanao dan Sulu, dan Dewan Banding Layanan Sipil.

Ia berjanji untuk memperbaiki nasib kelas pekerja Filipina dan mencari inspirasi dari doktrin sosial Leo XIII dan Pius XI, selain dari risalah otoritatif sosiolog terkemuka di dunia, Presiden Quezon memulai program keadilan sosial, yang ia jalankan dalam bentuk nyata melalui langkah-langkah eksekutif yang tepat dan undang-undang yang diperoleh dari Majelis Nasional.

Dengan demikian, pengadilan Hubungan Industrial didirikan untuk menangani sengketa agar setiap orang mengetahuinya. Sebuah peraturan upah minimum diberlakukan, serta undang-undang yang menetapkan jam kerja maksimal selama delapan jam sehari dan hukum persewaan bagi para petani Filipina. Langkah yang efektif lainnya adalah penciptaan posisi Pembela Umum untuk membantu orang miskin yang sedang menghadapi perkara pengadilan mereka.

Undang-Undang Persemakmuran Nomor 20, memberikan wewenang bagi Presiden Quezon untuk menjalankan proses pengambilalihan dan/atau memperoleh perkebunan-perkebunan besar untuk menjualnya kembali dengan biaya nominal dan dengan persyaratan yang mudah bagi penyewa, sehingga memungkinkan mereka untuk memiliki banyak dan rumah mereka sendiri. Berdasarkan undang-undang ini bahwa perkebunan Buenavista diakuisisi oleh Pemerintah Persemakmuran. Presiden Quezon juga meluncurkan sistem koperasi pertanian antara pemilik perkebunan dalam rangka untuk meringankan mereka dan memberikan mereka pendapatan yang lebih besar.

Dalam semua ini, Presiden Quezon menunjukkan keinginan sungguh-sungguh untuk mengikuti amanat konstitusi pada promosi keadilan sosial.

Setelah munculnya Persemakmuran, kondisi ekonomi bangsa Filipina untungnya stabil dan menjanjikan. Dengan nilai perdagangan luar negeri mencapai empat ratus juta peso. Ekspor tanaman umumnya baik dan, dengan pengecualian dari tembakau, permintaan mereka semua sangat baik di pasar perdagangan luar negeri. Nilai ekspor Filipina ketika itu mencapai 320.896.000 peso, tertinggi sejak 1929.

Di sisi lain, pendapatan pemerintah sebesar 76.675.000 peso pada tahun 1936, dibandingkan dengan tahun 1935 pendapatan hanya 65.000.000 peso. Bahkan perusahaan-perusahaan pemerintah, dengan pengecualian dari perusahaan Kereta Api Manila, berhasil mendapatkan keuntungan. Produksi emas meningkat sekitar 37% dan besi hampir 100%, sedangkan produksi semen bertambah sekitar 14%.

Meskipun situasi makmur, pemerintah harus mengatasi masalah ekonomi tertentu yang menimpa negara dan jika diperhatikan, mungkin sangat membahayakan kemakmuran yang sedang dinikmati. Untuk tujuan ini, Dewan Ekonomi Nasional diciptakan. Badan memberikan saran kepada pemerintah dalam menghadapi masalah ekonomi dan keuangan, termasuk promosi industri, diversifikasi tanaman dan perusahaan, tarif, pajak, dan perumusan program ekonomi dalam perenungan independen masa depan Republik Filipina.

Sekali lagi, sebuah peraturan mereorganisasi Perusahaan Pembangunan Nasional. Perusahaan Beras dan Jagung Nasional (NARIC) diciptakan dan diberi modal empat juta peso.

Atas rekomendasi dari Dewan Ekonomi Nasional, koloni pertanian didirikan di negeri ini, terutama di Koronadal, Malig, dan situs-situs lain yang sesuai di Mindanao. Pemerintah, menawarkan fasilitas untuk mendorong migrasi dan pembangunan permukiman di tempat-tempat tersebut. Pertanian dan Industri Bank didirikan untuk membantu petani kecil dengan pinjaman nyaman dan persyaratan yang mudah. Perhatian juga ditujukan untuk survei tanah, serta disposisi yang tepat dari tanah domain publik. Langkah-langkah ini dan langkah-langkah yang diadakan untuk kesejahteraan ekonomi.

Ketika Pemerintah Persemakmuran didirikan, Presiden Quezon menerapkan "Rice Share Tenancy Act of 1933". Tujuan dari undang-undang ini adalah untuk mengatur kontrak pembagian-persewaan dengan membentuk standar minimum. UU ini disediakan untuk menjalin hubungan yang lebih baik antara penyewa dan pemilik tanah, berbagi tanaman 50-50, pengaturan bunga sampai 10 % per tahun pertanian, dan perlindungan terhadap pemecatan sewenang-wenang oleh pemilik. Namun, karena salah satu kelemahan utama dari undang-undang ini, tidak ada petisi untuk "Rice Share Tenancy Act" yang pernah disajikan.

Kelemahan utama dari UU ini adalah bahwa UU ini hanya dapat digunakan ketika mayoritas dewan kota di sebuah provinsi mengajukan petisi tentang UU ini. Karena pemilik tanah biasanya dikontrol dewan tersebut, tidak ada provinsi yang pernah meminta agar peraturan itu diterapkan. Oleh karena itu, Quezon memerintahkan bahwa UU tersebut bersifat wajib di seluruh provinsi di Luzon Tengah. Namun, kontrak yang baik hanya untuk satu tahun. Dengan hanya menolak untuk memperbaharui kontrak mereka, tuan tanah mampu mengeluarkan penyewa. Akibatnya, organisasi petani berteriak-teriak dengan sia-sia untuk sebuah peraturan yang akan membuat kontrak diperpanjang secara otomatis selama penyewa memenuhi kewajiban mereka.

Pada tahun 1936, undang-undang ini telah diubah, tetapi tuan tanah membuat aplikasi relatif dan tidak mutlak. Akibatnya, UU tidak pernah diterapkan meskipun niatnya baik. Bahkan, pada tahun 1939, ribuan petani di Luzon Tengah sedang terancam penggusuran besar-besaran.

Keinginan Quezon untuk menenangkan tuan tanah dan penyewa sangat baik. Pada awal 1940an, ribuan penyewa di Luzon Tengah dikeluarkan dari lahan pertanian mereka dan konflik pedesaan terjadi lebih akut dari sebelumnya.

Memang, selama periode pemerintahan Persemakmuran, masalah agraria tetap ada. Hal ini memotivasi pemerintah untuk menggabungkan prinsip kardinal pada keadilan sosial dalam Konstitusi 1935. Ditentukan oleh program keadilan sosial dari pemerintah, pengambilalihan perkebunan dan kepemilikan tanah lainnya dimulai. Demikian juga, Administrasi Penyelesaian Pertanahan Nasional (NLSA) memulai penyelesaian penertiban lahan pertanian masyarakat. Saat pecahnya Perang Dunia Kedua, kawasan permukiman utama yang meliputi lebih dari 65.000 hektare sudah mapan.

Presiden Quezon berdasarkan Perintah Eksekutif No. 19, tanggal 19 Februari 1936, membentuk Dewan Nasional Pendidikan, dengan Rafael Palma, mantan Presiden Universitas Filipina, sebagai ketua pertamanya. Dana yang diperoleh dari UU Sertifikat Tempat Tinggal dikhususkan untuk pemeliharaan sekolah-sekolah umum di seluruh bangsa dan pembukaan banyak lagi sekolah untuk memenuhi kebutuhan orang-orang muda. Memang, saat itu sudah ada 6.511 sekolah dasar, sekolah menengah pertama 1.039, 133 sekolah menengah dan khusus, dan lima perguruan tinggi junior. Jumlah siswa yang terdaftar adalah 1.262.353, yang ditempatkan di bawah 28.485 guru sekolah. Peruntukan tahun itu untuk pendidikan umum sebesar 14.566.850 peso. Lembaga-lembaga pembelajaran swasta, menampung lebih dari 97.000 siswa, sehingga sangat membantu pemerintah dalam mengatasi krisis tahunan sekolah. Untuk melaksanakan ketentuan konstitusional yang bersangkutan, Dinas Pendidikan Dewasa juga dibuat.

Presiden Quezon memprakarsai hak suara perempuan di Filipina selama era Persemakmuran. Sebagai hasil dari perdebatan berkepanjangan antara para pendukung hak suara perempuan dan lawan-lawan mereka, Konstitusi akhirnya menentukan penyelesaian masalah ini oleh perempuan itu sendiri dalam sebuah plebisit. Pemerintah memerintahkan plebisit akan diadakan pada tanggal 3 April 1937.

Setelah kampanye yang agak kuat, pada hari plebisit, jumlah pemilih dari pemilih perempuan sangat mengesankan. Suara setuju berjumlah 447.725, dibandingkan 44.307 yang menentang pemberian hak suara perempuan.

Ketentuan lain konstitusi yang harus dilaksanakan oleh pemerintahan Presiden Quezon adalah tentang bahasa nasional Filipina. Setelah studi satu tahun, Institut Bahasa Nasional – didirikan pada 1936 – merekomendasikan bahwa Tagalog diadopsi sebagai dasar untuk bahasa nasional. Usulan itu diterima dengan baik, mengingat bahwa Direktur Institut tersebut – yang pertama ditunjuk – pada saat itu, Jaime C. de Veyra, adalah berasal dari etnis Bisaya.

Pada Desember 1937, Quezon mengeluarkan proklamasi menyetujui konstitusi yang dibuat oleh Institut Bahasa Nasional dan menyatakan bahwa adopsi dari bahasa nasional akan berlangsung dua tahun kemudian. Dengan persetujuan presiden, Institut Bahasa Nasional mulai bekerja pada tata bahasa dan kamus bahasa.

Pada tahun 1938, Presiden Quezon memperbesar komposisi Dewan Negara melalui Perintah Eksekutif No. 44. Ini adalah badan penasihat tertinggi Presiden yang untuk selanjutnya akan terdiri dari Presiden, Wakil Presiden, Presiden Senat, Ketua DPR, Presiden Senat pro tempore, Ketua DPR pro tempore, pemimpin mayoritas kedua kamar kongres, mantan Presiden Filipina, dan beberapa 3-5 warga terkemuka.

Quezon semula tidak diperbolehkan oleh konstitusi Filipina untuk mengikuti pemilihan presiden kali ini. Namun, pada tahun 1940, amendemen konstitusi yang disahkan memungkinkannya untuk mengikuti pemilihan kembali. Dalam pemilihan presiden 1941, Quezon terpilih kembali menjadi Presiden, unggul atas mantan Senator, Juan Sumulong dengan hampir 82% suara.

Quezon menderita tuberkulosis dan menghabiskan tahun-tahun terakhirnya di rumah sakit, seperti di rumah sakit Miami Beach Army pada bulan April 1944. Pada musim panas tahun itu, ia berada di sebuah "pondok pengobatan" di Saranac Lake, New York, di mana ia akhirnya meninggal pada 1 Agustus 1944. Awalnya Quezon dimakamkan di Pemakaman Nasional Arlington. Jasadnya kemudian dibawa oleh USS Princeton dan dikebumikan ulang di Manila tepatnya di Pemakaman Utara Manila pada 17 Juli 1946 sebelum dipindahkan sekali lagi ke Kota Quezon di dalam monumen Quezon Memorial Circle pada 19 Agustus 1979.

Sebuah provinsi, kota, jembatan, sebuah universitas swasta di Manila dan banyak jalan-jalan yang dinamai menurut namanya. Tanda kehormatan tertinggi yang diberikan oleh Republik Filipina juga diberi nama Quezon yakni "Quezon Service Cross". Ia juga diabadikan pada mata uang Filipina. Dia muncul pada uang kertas dua puluh peso Filipina. Dia juga muncul pada dua uang koin satu peso, satu bersama Frank Murphy dan yang lainnya bersama Franklin Delano Roosevelt.

Presiden Quezon menyampaikan pidato berjudul "Pesan untuk Rakyat Ku" dalam bahasa Inggris dan Spanyol. Menurut Manuel L. Quezon III, pidato itu ""direkam pada tahun 1920, ketika ia pertama kali didiagnosis mengidap tuberkulosis dan diasumsikan ia tidak memiliki waktu hidup yang lama lagi.""




</doc>
<doc id="1402723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402723" title="Belencong">
Belencong

Belencong (juga disebut ganco atau gancu) adalah alat untuk menggali tanah atau membelah batu, diayunkan seperti cangkul, memiliki dua mata, yang satu tajam seperti mata cangkul dan yang satunya lagi runcing seperti pasak. Kadangkala belencong disebut gancu, tetapi gancu dapat juga merujuk kepada tongkat berpengait untuk menghalau atau menggiring ternak. Belencong digunakan dalam bidang pertanian, perkebunan, pertambangan, pertukangan, dan lain-lain. Belencong juga digunakan oleh tukang gali sumur, gali kubur, dan pemecah batu.


</doc>
<doc id="1402770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402770" title="Mark Textor">
Mark Textor

Mark Textor (lahir di Darwin pada tahun 1966) adalah penasihat senior, ahli strategi, dan konsultan polling Partai Liberal Australia. Pada bulan November 2013, Mark Textor lewat akun Twitter-nya merilis sejumlah kicauan yang bernada menyerang dan menghina Indonesia. Salah satunya menyebut Menteri Luar Negeri Marty Natalegawa mirip bintang film porno tahun 1970an. "Australia dituntut meminta maaf oleh seseorang yang wajahnya mirip bintang porno Filipina tahun 1970-an," demikian Textor lewat akun Twitter-nya.

Komentar berikutnya, Textor langsung menyerang Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. "Kepala negara macam apa yang berkomunikasi dengan kepala negara tetangganya lewat Twitter? SBY." Dalam lanjutan kicauannya, Textor menyebut penyadapan telepon yang dilakukan sejak 2009 dan diungkap Edward Snowden itu terjadi saat Australia dipimpin Partai Buruh. "Mungkin SBY dalam hal ini menggunakan kalender kuno," kata Textor.

Aksi Textor pun mendapat kecaman keras, baik dari publik Indonesia maupun Australia. Mereka menilai, aksi Textor tidak pantas dan dapat memperkeruh suasana. Apalagi, Mark berasal dari partai pimpinan Perdana Menteri Tony Abbott. Textor pun meminta maaf dan menghapus pesan Twitter-nya.




</doc>
<doc id="1402772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402772" title="Gancu">
Gancu

Gancu adalah perlatan pertanian tradisional, berbentuk tongkat berkait, digunakan untuk melecut atau menggiring ternak, biasanya sapi atau kerbau. Kata gancu kadangkala mengacu kepada belencong, yaitu peralatan bermata dua yang diayunkan seperti cangkul, untuk menggali tanah atau membelah batu. Gancu yang dipakai untuk mengendalikan gajah disebut angkusa.


</doc>
<doc id="1402801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402801" title="Yasuharu Takanashi">
Yasuharu Takanashi

Dia menjadi seorang komposer Anime termasuk soundtrack "Hell Girl", "Battle Vixens", "", "New Fist of the North Star", "Genseishin Justirisers", "Toward the Terra", "Shiki", "Naruto Shippuden", "Fairy Tail" & "Ultraman Max". Komposisi musik game termasuk "". Dia juga menjadi komposer lagu tema untuk" Pride Fighting Championships". Dia juga menjadi rekan komposer untuk anime "The Wallflower". Dia juga menjadi komposer keempat serial "Pretty Cure": "Fresh Pretty Cure!", "HeartCatch PreCure!", "Suite PreCure", dan "Smile PreCure!".











</doc>
<doc id="1402808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402808" title="Servicios Aéreos Profesionales">
Servicios Aéreos Profesionales

Servicios Aéreos Profesionales, S.A. atau SAP Group adalah operator maskapai penerbangan Republik Dominika yang mengoperasikan layanan di wilayah Karibia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1981 dan dimiliki oleh Jose Miguel Patin.

Kantor pusat perusahaan terletak di Bandar Udara Internasional La Isabela (Bandar Udara Internasional Dr. Joaquín Balaguer) di Santo Domingo.

Servicios Aéreos Profesionales mengoperasikan layanan berikut (per Juni 2008):


SAP Group menyediakan makanan ringan dan minuman pada semua penerbangan.

Armada Servicios Aéreos Profesionales mencakup pesawat berikut (per Agustus 2006):



</doc>
<doc id="1402810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402810" title="Take Two with Phineas and Ferb">
Take Two with Phineas and Ferb

Take Two with Phineas and Ferb adalah serial spin-off dari "Phineas dan Ferb" yang disiarkan di Disney Channel dari 3 Desember 2010 hingga 25 November 2011.




</doc>
<doc id="1402811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402811" title="Divisi Utama PSSI 1983">
Divisi Utama PSSI 1983

Kejurnas PSSI 1983 Divisi Utama merupakan turnamen yang diadakan PSSI dari 21 Oktober - 10 November 1983. Divisi Utama dalam turnamen ini merupakan kasta tertinggi dalam sepak bola Indonesia. PSMS Medan keluar sebagai juara setelah di final mengalahkan Persib Bandung lewat adu penalti.


</doc>
<doc id="1402840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402840" title="Metro Algiers">
Metro Algiers

Metro Algiers (Arab: مترو الجزائر العاصمة; Prancis: "Métro d'Alger") merupakan sebuah sistem angkutan cepat di Algiers, Aljazair. Sistem ini mencakup 3 jalur, dengan total panjang rutenya 9,2 km. Jalur pertama "Haï el Badr"-"Tafourah"-"Pusat Kantor Pos" diresmikan pada 31 Oktober 2011 oleh Presiden Abdelaziz Bouteflika.

Metro Algiers dibuka untuk penumpang pada 1 November 2011. Algiers merupakan kota kedua di Afrika (setelah Kairo) memiliki jalur metro.



</doc>
<doc id="1402841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402841" title="Cináed mac Ailpín">
Cináed mac Ailpín

Cináed mac Ailpín (Gaelik Modern: "Coinneach mac Ailpein"), umumnya dianglisisasi menjadi Kenneth MacAlpin dan dalam daftar raja modern biasanya disebut Kenneth I (810 – 13 Februari 858), adalah raja Pict dan, menurut mitos nasional, raja Scot pertama, sehingga ia memperoleh gelar An Ferbasach, "Sang Penakluk". Kenneth mendirikan dinasti penguasa yang menguasai Skotlandia selama abad pertengahan.



</doc>
<doc id="1402852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402852" title="Wodyetia bifurcata">
Wodyetia bifurcata

Wodyetia bifurcata adalah jenis palem (Arecaceae) langka asal Semenanjung York, Queensland, yang sekarang sangat populer sebagai tanaman hias taman. Di Indonesia ia dikenal juga sebagai palem ekor tupai, sedangkan nama umum dalam bahasa Inggris adalah foxtail palm atau "palem ekor rubah".

Dari penampilan fisik, palem ini sama anggunnya dengan palem raja, sehingga sering ditanam sebagai pembatas jalan. Daunnya dapat mencapai 3 m (termasuk pelepah), dengan anak daun sempit dan tumbuh mengitari ibu tangkai daun, sehingga seperti "ekor tupai". Tinggi tanaman dapat mencapai 10 m, dengan batang kelabu, beruas-ruas. Tanaman ini menghasilkan bunga jantan dan betina pada tangkai yang terpisah. Buahnya relatif besar, diameter sampai 4 cm, berwarna hijau ketika mengkal dan berubah menjadi jingga kemerahan ketika ranum.

Palem ini satu-satunya jenis yang tergabung dalam marga Wodyetia..

Palem endemik dari Queensland bagian utara ini tidak dikenal dunia sampai 1978, ketika seorang Aborigin Australia membawanya kepada seorang botaniwan. Sejak itu, palem ini mulai tersebar ke berbagai penjuru tropika dunia. Orang Aborigin yang membawa tanaman ini konon bernama Wodyeti, sehingga kemudian nama ini diabadikan sebagai nama marga (genus).

Tempat asal palem ini merupakan daerah yang sangat terbatas, yaitu di bagian tebing terbuka berpasir di kawasan Tanjung Melville, yang menjadi bagian dari Taman Nasional Tanjung Melville.

Kawasan tersebut memang dikenal sebagai "hotspot" keanekaragaman hayati, dan menjadi tempat tinggal salah satu puak pribumi Australia.

Hewan-hewan khas yang menghuni kawasan ini antara lain wallaby "Petrogale godmani", cecak berekor cincin "Cyrtodactylus louisiadensis", serta beberapa reptilia dan amfibia endemik, seperti "Cryptoblepharus fuhni", katak pohon "Litoria andiirrmalin", dan katak gunung "Cophixalus zweifeli".


</doc>
<doc id="1402859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402859" title="Metro Kairo">
Metro Kairo

Metro Kairo (Arab: مترو أنفاق القاهرة‎ atau مترو الأنفاق) merupakan merupakan sebuah sistem angkutan cepat di Kairo, Mesir. Sistem ini mencakup 3 jalur, dengan total panjang rutenya 70,2 km. Jalur ini diresmikan pada tahun 1987.

Metro ini dilakukan oleh Otoritas Nasional untuk Terowongan. Rute ini menggunakan ukuran standar (1435 mm). Harga tiket adalah EGP 1.00 untuk setiap perjalanan sejak Oktober 2007, EUR 0,13 atau USD 0,18), terlepas dari jarak. Pada semua kereta api metro Kairo, dua gerbong di tengah (ke-4 dan ke-5) pada setiap kereta adalah dikhususkan untuk wanita sampai awal malam sebagai pilihan untuk para wanita yang tidak ingin duduk dengan pria dalam gerbong yang sama; meskipun begitu, wanita masih dapat menaiki gerbong lain secara bebas.




</doc>
<doc id="1402865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402865" title="Program Salyut">
Program Salyut

Program Salyut (Rusia: Салют, IPA: [sɐlʲut], Salute atau Fireworks) adalah program stasiun ruang angkasa pertama yang dilakukan oleh Uni Soviet, yang terdiri dari serangkaian empat stasiun ruang angkasa berawak untuk penelitian ilmiah dan dua stasiun ruang angkasa berawak untuk pengintaian militer dalam periode 15 tahun (1971-1986). Dua peluncuran Salyut lainnya gagal. Di satu sisi, Salyut dirancang untuk melakukan penelitian jangka panjang pada masalah kehidupan hidup dalam ruang angkasa dan pada berbagai subjek astronomi, biologi dan Bumi - sumber percobaan. Di sisi lain, program sipilnya digunakan sebagai penutup untuk stasiun militer Almaz yang sangat rahasia. Salyut 1, stasiun pertama dalam program ini, menjadi stasiun berawak ruang angkasa pertama di dunia.

Salyut memecahkan beberapa rekor penerbangan antariksa, termasuk beberapa catatan durasi misi, penyerahan orbital pertama dari stasiun ruang angkasa dari satu kru yang lain, dan berbagai catatan angkasa. Program Soyuz sangat penting untuk pengembangan teknologi stasiun ruang angkasa dari dasarnya, tahap pengembangan rekayasa, stasiun pelabuhan kompleks "single-docking", pos-pos orbital "multi-porting" jangka panjang dengan kemampuan ilmiah yang mengesankan, dengan warisan teknologi yang terus terjaga hari ini. Pada akhirnya, pengalaman yang diperoleh dari stasiun Salyut terus membuka jalan bagi stasiun ruang angkasa multimodular seperti Mir dan Stasiun Luar Angkasa Internasional, dengan masing-masing stasiun memiliki modul inti Salyut yang diturunkan pada intinya.

Mir-2 (DOS-8), pesawat ruang angkasa akhir dari seri Salyut, menjadi salah satu modul pertama dari ISS, dan modul pertama dari ISS, Zarya buatan Rusia, yang sangat bergantung pada teknologi yang dikembangkan dalam program Salyut.



</doc>
<doc id="1402870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402870" title="Tiangong-1">
Tiangong-1

Tiangong-1 (Cina: 天宫一号; pinyin: Tiāngōng yīhào; sebenarnya "Istana Selestial 1") adalah stasiun ruang angkasa pertama China, melayani baik sebagai laboratorium berawak dan testbed eksperimental untuk menunjukkan pertemuan orbital dan kemampuan docking Tiangong- 1. Diluncurkan dengan roket tak berawak Long March 2F/G pada tanggal 29 September 2011, itu adalah komponen operasional pertama dari program Tiangong, yang bertujuan untuk, menempatkan stasiun modular lebih besar ke orbit pada 2023. pada September 2011, Tiangong - 1 diproyeksikan akan deorbited pada tahun 2013, dan diganti selama dekade berikut dengan besar Tiangong-2 dan modul Tiangong-3.

Tiangong-1 dikunjungi oleh serangkaian pesawat ruang angkasa Shenzhou selama dua tahun masa operasional. Yang pertama, Shenzhou 8 tak berawak, berhasil merapat dengan modul pada bulan November 2011, sementara berawak Shenzhou 9 misi berlabuh pada bulan Juni 2012. Sebuah misi ketiga dan terakhir ke Tiangong-1, yang berawak Shenzhou 10, berlabuh pada Juni 2013. misi berawak ke Tiangong-1 yang terkenal karena termasuk China astronot wanita pertama, Liu Yang dan Wang Yaping.


</doc>
<doc id="1402888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402888" title="Persekutuan Gereja-gereja Reformed se-Dunia">
Persekutuan Gereja-gereja Reformed se-Dunia

Persekutuan Gereja-gereja Reformed se-Dunia (bahasa Inggris: World Communion of Reformed Churches (WCRC)) adalah suatu badan Kristen ekumenikal yang dibentuk pada bulan Juni 2010 dari penggabungan dua organisasi gereja, yaitu Aliansi Gereja-gereja Reformed se-Dunia (WARC) dan Dewan Ekumenis Gereja Reformed (REC). Dengan memiliki lebih dari 80 juta orang anggota, WCRC merupakan persekutuan Kristen terbesar kelima di dunia setelah Gereja Katolik Roma, Gereja Ortodoks Timur, Komuni Anglikan dan Persekutuan Methodist se-Dunia (WMC). Badan ini mempunyai 229 denominasi anggota dari 108 negara.

Berakar pada Reformasi Gereja di abad ke-16, khususnya pengajaran teologis Yohanes Calvin, sejarah Persekutuan Gereja-gereja Reformed se-Dunia ("World Communion of Reformed Churches"/WCRC) secara organisatoris dapat ditelusuri ke tahun 1875, dan sepanjang kehadirannya WCRC senantiasa mempersatukan gereja-gereja.
Aliansi Gereja-gereja di Seluruh Dunia Pemegang Sistem Presbiterian (“"The Alliance of the Reformed Churches throughout the World holding the Presbyterian System"“) dibentuk di London pada tahun 1875, mengumpulkan 21 gereja presbiterian dari Eropa dan Amerika Utara. Tahun 1891, juga di London, Dewan Jemaat Internasional ("International Congregational Council") dibentuk.
Pada tahun 1970 di Nairobi, Kenya, kedua organisasi ini, kongregasional dan presbiterian, bersatu sebagai Aliansi Gereja-gereja Reformed se-Dunia ("World Alliance of Reformed Churches"/WARC), dengan 114 gereja anggota di 70 negara yang tersebar di semua benua.
Sementara itu, Dewan Ekumenis Gereja Reformed ("Reformed Ecumenical Council"/REC) terbentuk pada tahun 1946. Organisasi ini mengumpulkan gereja-gereja yang tidak memiliki ikatan ekumenis internasional lainnya dan berkomitmen untuk saling mendukung dalam kesatuan konfesi Reformasi. REC akhirnya memiliki 41 gereja anggota dengan 12 juta anggota di 26 negara, sebagian besar di Afrika dan Asia.
Pada tahun 2010 di Grand Rapids, Michigan, Amerika Serikat, WARC dan REC bergabung untuk mendirikan Persekutuan Gereja-gereja Reformed Sedunia ("World Communion of Reformed Churches"/WCRC).

Berikut adalah daftar anggota Persekutuan Gereja-gereja Reformed se-Dunia sejak Februari 2016:



</doc>
<doc id="1402922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402922" title="Regiam Majestatem">
Regiam Majestatem

Regiam Majestatem adalah risalah hukum Skotlandia yang berasal dari awal abad ke-14. Nama risalah ini berasal dari dua kata pertamanya. "Regiam Majestatem" terdiri dari empat buku, yang terkait dengan (1) tuntuan hukum dan jurisdiksi, (2) pengadilan dan hukuman mati, (3) kontrak dan (4) kejahatan.

Risalah ini didasarkan pada "Tractatus de legibus et consuetudinibus regni Angliae" dari tahun 1188, dan juga mengandung unsur hukum kanon "Summa in Titulos Decretalium" dan hukum Bret dan Skot.

Dokumen-dokumen dasar hukum Skotlandia banyak dihancurkan selama invasi Inggris pada abad ke-13 dan ke-14. Ketika "Regiam Majestatem" ditemukan pada awal abad ke-15, dokumen ini segera dianggap sebagai sumber hukum yang otoritatif, dan masih bertahan hingga masa modern.

Sir John Skene menyusun dan menyunting dokumen ini, dan hasilnya diterbitkan di Parlemen Skotlandia pada tahun 1609. Versi Skene tidak sepenuhnya konsisten dengan dokumen aslinya, tetapi tetap dianggap sebagai versi standar.



</doc>
<doc id="1402923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402923" title="Sindang Jaya, Kersana, Brebes">
Sindang Jaya, Kersana, Brebes

Sindangjaya adalah desa di kecamatan Kersana, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini merupakan desa yang berada sebelah barat di Kabupaten Brebes.

 Pada Masa Jaya-jayanya Kerajaan Majapahit ada putra Mahkota dari kerajaan di Jawa Barat yaitu dari Krawang di utus untuk menghadap Raja di Majapahit dengan menunggang kuda.. Kuda tesebut diberi nama Jogor Suryadiningrat.. 

Pada saat bulan Syuro dan bulan Maulud terkadang ada pejiarah yang berdatangan ke Sumur Blendung. Mereka sengaja pada mandi dengan bunga tujuh rupa ada pula yang hanya ambil airnya untukdibawa dengan tujuan mencari kabarokahan dari Alloh SWT.

Bunda Ayu Ratu Kidul. Sebagai Pengawalnya adalah Aki Cayan dan Ki Buyut Tuban. Di Desa Sindangjaya ada seorang Empu yang bernama Kigeude Supa ( Embah Buyut Sufa Rumbang ) sebagai Pendatang .Beliau sebagai pembuat keris –keris Pusaka atau benda – benda Pusaka.

Kigeude Jagajaya adalah anak cucu Eyang Sarmin yang berasal dari Kuningan Jawa Barat.Eyang Sarmin adalah Cucu Eyang Awangga / Dipati Kuningan, sehingga sampai sekarang Kultur,budaya,adat – istiadat di Desa Sindangjaya hampir mirip dengan daerah Kuningan bahkan bahasa keseharianyapun di Desa Sindangjaya memakai bahasa Sunda

Selamat membaca:

Ditulis oleh Tanori / Perangkat Desa Sindangjaya

Nara sumber: Bapak Sakum alias Surma sebelum meninggal dunia

Bapak Sakum Meninggal Duni pada hari Kamis Pon tanggal 21 Juni 2001

Berikut nama - nama Kepala Desa Sindangjaya Kecamatan Kersana Kabupaten Brebes:
 Mencukupi surat Camat Kersana Nomor 892.2/481/2017 tertanggal 27 September 2017perihal tersebut diatas dalam -pokok surat, dengan ini kami kirimkan Identifikasi Rupa Bumi - unsur Buatan Desa Sindangjaya Kec.Kersana sebagai berikut: 

a. Kantor Kepala Desa / Balai Desa Sindangjaya Kecamatan Kersana Kabupaten Brebes dibangun pada tahun 1821di halaman rumah Kepala Desa/Kuwu yang pertama ( ke 1 )

sampai dengan Kuwu yang ke 2 ( dua )sampai dengan tahun 1952. Nama Kuwu pertama ( ke 1 ) adalah Buyut Tawan beliau bergelar Jagadimerta dan memerintah sekitar tahun 1821 s/d tahun 1918. Nama Kuwu ke 2 (dua) adalah Buyut Sadiyan, beliau bergelar Jagadipura dan memeritah sekitar tahun 1918 s/d tahun 1951 ( dikarenakan menghilang dari Desa Sindangjaya) pada masa terjadinya Penduduk Desa Sindangjaya tahun 1951 s/d tahun 1952 EVAKUASI ke Desa-desa tetangga yang masih aman. Kantor Kepala Desa/Kuwu dipindah ke tanah pasar asrama pada Pemerintahan Kuwu ke 3 ( tiga ) yang bernama Soetadiraksa pada tahun 1951 s/d tahun 1952. Kantor Kepala Desa/Kuwu masih di pasar asrama yang bernama: Soekarja bin Taspan pada tahun 1953 s/d tahun 1954 ( Bapak Soekarja bin Taspan adalah Kuwu Kartiker / Pjs / Rokomba ) . Kantor Kepala Desa / Kuwu dipindah kehalaman rumah Kuwu Definitive ke 4 ( empat ) yang bernama: Mochamad bin H. Masyur pada tahun 1955 s/d tahun 1969. Kantor Kepala Desa/Kuwu dipindah pada masa pemerintahan Kuwu Mochamad bin H. Mansyur tahun 1960 sampai dengan sekarang yang terletak Wilayah RT 003 RW 003 pada Persil: 25 d I ( blok: 016 ), Luas tanah: 2250 M 

b. Masjid Jami baitul Mutaqien Desa Sindangjaya Kecamatan Kersana Kabupaten Brebes dibangun pada tahun 1938, Luas tanah Wakaf semula: 280 M Penambahan tanah wakaf tahun 2000 seluas: + 230 M dari H. Samsudin Jakarta . Luas tanah wakaf Masjid jami Baitul Mutaqien: + 510 M . Masjid Jami Baitul Mutaqien direnovasi / rehab total sekitar tahun 1961 dan di Renovasi kembali / rehab total tahun 1984 dan selesai tahun 1986 . Dengan adanya penambahan tanah wakaf dari Bapak H. Samsudin Jakarta terlebih Bangunan Masjid Jami Baitul Mutaqien dianggap kurang besar dan fisik bangunannya sudah Rapuh maka direnovasi lagi / rehap total. Renovasi Masjid jami Baitul Mutaqien dimulai bulan Nopember 2007 sampai dengan tahun 2010 ( selama 3,5 tahun ) dengan menelan biaya 1,5 M ( Satu Milyard lima ratus juta rupiah );

c. Pemakaman Umum ( TPU ) dibangun tahun 1822 luas tanah + /- 11260 M;

d. Pendidikan Dasar:

- SD Negeri Sindangjaya 01 berdiri Pada tanggal 01 Februari 1961, satu lokasi dengan Kantor Kepala Desa / Balai Desa ;

- Gedung SD Negeri Sindangjaya 01 dipindah ke sebelah timur Desa sekitar tahun 1969, luas tanah; + 2760 M ;

- SD Negeri Impres Sindangjaya II berdiri sekitar tahun 1972 satu lokasi dengan SD Negeri Sindangjaya I (sekarang dihapus / dimerjer karena tidak punya murid );

- SD Negeri Impres Sindangjaya III dibangun tahun 1978, lokasi RT 004 RW 001,luas tanah: + 1522 M ;

- TK Pertiwi berdiri pada tanggal 20 Nopember 1974,satu lokasi dengan Kantor Kepala Desa / Balai Desa Sindangjaya

- Kelompok Bermain Tunas Bangsa ( PAUD )berdiri pada tanggal 01 Juni 2007, satu lokasi dengan SD Negeri Sindangjaya I ;

e. - Poliklinik/Polindes berdiri sekitar tahun 2002, satu lokasi

f. - PKD ( Pos Pelayanan Kesehatan ) dana dari BLUDE, Masih satu lokasi dengan Kantor Kepala Desa / Balai Desa Sindangjaya ;

G Warung makan:

- Warung makan Ibu Oga berdiri tahun 1992.

- Asal muasal berdirinya Warung makan Ibu Oga adalah:

- Bapak Soedarno / Kepala Desa Sindangjaya Meninggal dunia pada tahun 1979 ( akhir tahun);

- Setelah meninggal suami yang dicintainya, sehingga Ibu Soga Surtini alias ( Ibu Oga ) membuka usaha Perdagangan yaitu membuka warung makan kecil-kecilan dengan

khasnya Goreng ayam kampung, oreg tempe basah, sayur asem dan sambel yang dilengkapi dengan ketimun dan pete gunung ;

Warung makan tersebut tenaga kerjanya dibantu oleh seorang kakak perempuannya yang bernama Enyah ;

- Namun karena Ibu Oga sering sakit – sakitan sehingga pada tahun 1992 warung makan tersebut diserahkan kepada ponakannya yang bernama Surtini alias Encung;

- Surtini alias Encung adalah anak perempuannya Ibu Enyah yang nikahi oleh seorang laki-laki dari Desa Kubangjati Kecamatan Ketanggungan yaitu bernama Kisno ( yang

secara kebetulan ) Kisno mempunyai usaha dagang hewan / dagang ayam kampung keliling dari Desa ke desa yang hasilynya untuk dijual ke Pasar tradisional di

Ketanggungan Brebes;

- Setelahnya warung makan Ibu Oga diserahkan kepada ponakannya yang bernama Surtini alias Encung yang dinikahi oleh Sdr. Kisno sebagai bakul ayam, maka Bapak Kisno

dan Ibu Surtini alias Encung membuka warung makan tersebut secara Resmi melalui ijin tempat usaha berdasarkan Undang-undang Gangguan:

Jenis Usaha: Rumah makan

NomorIjin: 503.08/KPT/01272/VIII/2013

Luas: 49 M 

Daftar ulang: 01 Agustus 2018

H . Waduk / Embung:

1. Embung dibangun sekitar tahun 1843 adalah peninggalan Belanda dan airnya digunakan untuk pengoprasian saat menggiling tebu. Luas Embung yang berlokasi di Areal Karang Anyar Wetan Desa Sindangjaya: + 10.000 M . Pembangunan Embung dipimpin oleh serdadu Belanda orang Kalimantan Timur ( Bontang ). Air Embung di isi dari kali Kebuyutan pakai pompa dengan operator Ki Rajiman orang Desa Kubangpari selatan ( yang dulunya dalam sejarah Desa Sindangjaya Kupangpari Selatan adalah Desa Sindangjaya . Dengan demikian Kubangpari Selatan sampai sekarang punya sebutan Tanah Jaikar. Desa Sindangjaya penduduknya tidak diperbolehkan nanggap Wayang Golek ataupun hiburan lainya yang berbau mistik termasuk Desa Kubangpari wilayah selatan dikarenakan FAMALI . Setelahnya Bapak Rajiman meninggal dunia, maka Embung dipegang oleh Ki Ali atas perintah dari pihak PG. Ketanggungan Barat. Pada tanggal 25 Nopember tahun 2012 Embung tersebut selesai di Renovasi oleh pihak PU pengairan wilayah Cisanggarung Jawa Barat ( dipungsikan lagi sebagai tandon air untuk kepentingan petani yang ada dilokasi Areal Karang Wetan maupun petani Desa Kubangpari ). Sebelum direnovasi Embung tersebut ditanami padi dan lain sebagainya dibawah kekuasan PU Pengairan . Sekarang Embung tersebut dipegang oleh PU Pengairan ;

2. Embung yang terletak di Areal Lamaran kidul Desa Sindangjaya Kecamatan Kersana dengan luas tanah + 7500 M juga peninggalan Belanda dengan istilah Embung milik Desa Sindangjaya Ketanggungan Wes dibangun tahun berikutnya setelah pembangunan Embung yang berlokasi di Areal Karang Anyar Wetan; sekarang dipegang / dalam pengawasan PU Pengairan dan embung tersebut ditanami Padi dan lain sebagainya ( belum ada perbaikan / Rehab );

i. TUGU / GAPURA:

j. Pasar Desa:

Sekarang Yang masih Cuma tanahnya seluas: + 350 M 2 ;

k. LAPANGAN SEPAK BOLA:

a. lapangan Sepak bola pertama dibangun tahun 1977 dengan kapasitas lapangan kecil;

b. lalu ada penambahan lahan tanah untuk memperluas kapasitas lapangan sepak bola, sehingga luas lapangan sepak bola: + 10.000 M

l. Tower XL:

PT. XL membangun Tower XL dimulai bulan September tahun 2007. Pembangunan Tower XL berlokasi wilayah RT 003 RW 003 Tanah pekarangan atas nama Solichah bt. H.Usman pada Persil: 25 d I ( blok: 016 ), C. Nomor: 610 diatas tanah hak milik keluarga besar Almarhum H. Mochamad - Almarhumah Hj. Siti Maunah. Berakhir masa sewa tanah untuk pembangunan Tower XL tanggal 30 September 2017 ( selama 10 tahun ) ;

KEPALA DESA SINDANGJAYA,

H. D A R T I M

Secara geografis, Desa Sindangjaya berbatasan dengan beberapa wilayah administratif, baik yang termasuk ke dalam wilayah administratif Kabupaten Tegal, Kabupaten Banyumas,Kabupaten Cilacap maupun Kota Tegal, antara lain sebagai berikut:

 


Atraksi kesenian di Desa Sindangjaya



Makanan di Desa Sindangjaya



</doc>
<doc id="1402930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402930" title="Standar terbuka">
Standar terbuka

Standar terbuka adalah standar yang publikasinya tersedia untuk umum dan memiliki berbagai hak dalam penggunaannya, dan mungkin juga memiliki berbagai ketentuan bagaimana ia dirancang (misalnya proses terbuka). Tidak ada definisi tunggal dan perbedaan interpretasi dalam penggunaannya.

Istilah "standar" dan "terbuka" memiliki berbagai makna yang terkait dengan penggunaannya. Ada sejumlah definisi standar terbuka yang menekankan aspek berbeda dari keterbukaan, termasuk spesifikasi yang dihasilkan, keterbukaan proses pembuatannya, dan kepemilikan hak dalam standar. Istilah "standar" kadang-kadang dibatasi pada teknologi yang disetujui oleh komite formal yang bisa diikuti oleh semua pihak berkepentingan dan beroperasi berdasarkan konsensus.



</doc>
<doc id="1402932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402932" title="Perang telepon pintar">
Perang telepon pintar

Perang telepon pintar atau litigasi dan lisensi paten telepon pintar adalah pertarungan bisnis yang sedang berlangsung antara pabrik telepon pintar, termasuk Sony, Google, Apple Inc., Samsung, Microsoft, Nokia, Motorola, dan HTC, dalam litigasi paten. Konflik ini merupakan bagian dari "perang paten" yang lebih luas antara perusahaan perangkat lunak dan perusahaan teknologi multinasional.

Untuk mengamankan dan meningkatkan pangsa pasar mereka, perusahaan pemilik paten dapat menuntut pesaing mereka untuk mencegah mereka menggunakan metode cakupan paten. Sejak tahun 2010, jumlah tuntutan hukum, kontra-tuntutan, dan keluhan perdagangan yang berdasarkan paten dan desain di pasar telepon pintar dan perangkat berbasis OS telepon pintar seperti Android (sistem operasi) dan iOS, telah meningkat secara signifikan.


</doc>
<doc id="1402963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402963" title="Rhys Ifans">
Rhys Ifans

Rhys Ifans (; lahir Rhys Owain Evans; 22 Juli 1967) adalah aktor dan pemusik asal Wales.



</doc>
<doc id="1402982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402982" title="Emi Shinohara">
Emi Shinohara




</doc>
<doc id="1402997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402997" title="Grand Prix F1 Brasil 2013">
Grand Prix F1 Brasil 2013

Grand Prix F1 Brasil 2013 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan tanggal 24 November 2013 di Sirkuit Interlagos, Sao Paulo, Brasil. Pada balapan ini dimenangkan oleh pembalap Red Bull-Renault Sebastian Vettel.


</doc>
<doc id="1402999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1402999" title="81 Produce">
81 Produce



</doc>
<doc id="1403014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403014" title="Pusat Pengendali Misi RKA">
Pusat Pengendali Misi RKA

Pusat Pengendali Misi RKA atau RKA Mission Control Center (Rusia: Центр управления полётами), juga dikenal dengan singkatan ЦУП (Tsup) adalah sebuah pusat kendali misi Badan Antariksa Federal Rusia. Terletak di Korolyov, di Bogomolov Street dekat pabrik RKK Energia.

Ini berisi ruang kontrol aktif untuk Stasiun Luar Angkasa Internasional. Ini juga rumah ruang kontrol memorial untuk stasiun ruang angkasa Mir di mana beberapa orbit terakhir Mir sebelum terbakar di atmosfer ditampilkan pada layar tampilan.

Tsup memberikan kontrol penerbangan praktis untuk pesawat ruang angkasa dari beberapa kelas yang berbeda: kompleks orbital berawak, pesawat ruang angkasa, pesawat antariksa dan satelit sipil dan ilmiah. Pada saat yang sama melakukan penelitian ilmiah dan rekayasa dan pengembangan metode, algoritme dan alat untuk masalah kontrol, balistik dan navigasi.



</doc>
<doc id="1403015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403015" title="Pusat Pengendali Misi Christopher C. Kraft Jr.">
Pusat Pengendali Misi Christopher C. Kraft Jr.

Pusat Pengendali Misi Christopher C. Kraft Jr. atau NASA's Christopher C. Kraft, Jr. Mission Control Center (MCC-H), juga dikenal dengan callsign radio, Houston, adalah sebuah fasilitas di Lyndon B. Johnson Space Center di Houston, Texas yang mengelola kontrol penerbangan untuk program luar angkasa manusia Amerika, saat ini melibatkan kapal astronot Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS). Pusat ini dinamai Christopher C. Kraft, Jr, seorang pensiunan insinyur NASA dan manajer yang berperan penting dalam membangun operasi badan Mission Control.

MCC saat ini rumah salah satu ruang kontrol operasional, dari mana pengendali penerbangan mengkoordinasikan dan memonitor ISS. Kamar ini memiliki banyak sumber daya komputer dan pengolahan data untuk memonitor, perintah dan berkomunikasi dengan stasiun.ruang kontrol ISS beroperasi terus menerus.

Karena Houston adalah daerah sensitif badai, NASA memiliki dasar fasilitas back-up di Kennedy Space Center serta lokasi di Backup Control Center Huntsville Operations Support Center ( BCC - HOSC ) di Marshall Space Flight Center untuk operasi ISS. (Satelit sipil Unmanned AS dikendalikan dari Goddard Space Flight Center di Maryland, sementara California Jet Propulsion Laboratory mengelola probe ruang angkasa berawak AS).




</doc>
<doc id="1403034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403034" title="Mac Miller">
Mac Miller

Malcolm James McCormick (), dikenal secara profesional sebagai Mac Miller, adalah seorang rapper, penyanyi dan produser rekaman Amerika Serikat.

Pada awal tahun 2010, ia menandatangani kesepakatan kontrak rekaman dengan sebuah label rekaman independen yang berbasis di Pittsburgh, Rostrum Records. Ia kemudian mulai merekam album studio pertamanya "Blue Slide Park", dan merilisnya pada 8 November 2011. Album ini berada di urutan nomor satu tangga album "Billboard" 200 Amerika Serikat, menjadikannya sebagai album debut pertama yang didistribusikan secara independen sejak albumnya Tha Dogg Pound, "Dogg Food" yang bertengger diurutan atas tangga album tersebut.

Pada awal tahun 2013, Miller meluncurkan REMember Music, yang merupakan label rekamannya sendiri, dinamai demikian untuk mengenang seorang teman yang meninggal.Album kedua Miller, "Watching Movies with the Sound Off", dirilis pada 18 Juni 2013. Pada bulan Januari 2014, Miller mengumumkan bahwa ia tidaklagi terikat kontrak dengan Rostrum Records. Pada bulan Oktober 2014, dilaporkan bahwa Miller menandatangani kontrak rekaman untuk dirinya dan labelnya REMember, dengan Warner Bros. Records. Ia juga adalah seorang produser rekaman terkenal di bawah nama samaran Larry Fisherman, memproduksi musik untuk SZA, Vince Staples, Lil B, Ab-Soul, Riff Raff, Smoke DZA dan dirinya sendiri.

Studio albums




</doc>
<doc id="1403053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403053" title="Persatuan Guru Republik Indonesia">
Persatuan Guru Republik Indonesia

Persatuan Guru Republik Indonesia (disingkat PGRI) adalah organisasi di Indonesia yang anggotanya berprofesi sebagai guru. Organisasi ini didirikan dengan semangat perjuangan para guru pribumi pada zaman Belanda, pada tahun 1912 dengan nama Persatuan Guru Hindia Belanda (PGHB).

Pada awalnya organisasi perjuangan guru-guru pribumi pada zaman Belanda berdiri pada tahun 1912 dengan nama Persatuan Guru Hindia Belanda (PGHB).

Organisasi ini bersifat unitaristik yang anggotanya terdiri dari para guru bantu, guru desa, kepala sekolah, dan penilik sekolah. Dengan latar pendidikan yang berbeda-beda, mereka umumnya bertugas di sekolah desa dan sekolah rakyat angka dua.

Tidak mudah bagi PGHB memperjuangkan nasib para anggotanya yang memiliki pangkat, status sosial dan latar belakang pendidikan yang berbeda. Sejalan dengan keadaan itu, di samping PGHB berkembang pula organisasi guru baru antara lain Persatuan Guru Bantu (PGB), Perserikatan Guru Desa (PGD), Persatuan Guru "Ambachtsschool" (PGAS), Perserikatan "Normaalschool" (PNS), "Hogere Kweekschool Bond (HKSB), "disamping organisasi guru yang bercorak keagamaan, kebangsaan atau lainnya seperti" Christelijke Onderwijs Vereneging (COV), Katolieke Onderwijsbond" (KOB), "Vereneging Van Muloleerkrachten" (VVM), dan "Nederlands Indische Onderwijs Genootschap" (NIOG) yang beranggotakan semua guru tanpa membedakan golongan agama.

Kesadaran kebangsaan dan semangat perjuangan yang sejak lama tumbuh mendorong para guru pribumi memperjuangkan persamaan hak dan posisi terhadap pihak Belanda. Hasilnya antara lain adalah kepala HIS yang dulu selalu dijabat oleh orang Belanda, satu per satu pindah ke tangan orang Indonesia. Semangat perjuangan ini makin berkobar dan memuncak pada kesadaran dan cita-cita kemerdekaan. Perjuangan guru tidak lagi perjuangan perbaikan nasib, tidak lagi perjuangan kesamaan hak dan posisi dengan Belanda, tetapi telah memuncak menjadi perjuangan nasional dengan teriak “merdeka”.

Pada tahun 1932 nama Persatuan Guru Hindia Belanda (PGHB) diubah menjadi Persatuan Guru Indonesia (PGI). Perubahan nama ini mengejutkan pemerintah Belanda, karena kata “Indonesia” yang mencerminkan semangat kebangsaan sangat tidak disenangi oleh Belanda. Sebaliknya kata “Indonesia” ini sangat didambakan oleh guru dan bangsa Indonesia.

Pada zaman pendudukan Jepang segala organisasi dilarang, sekolah ditutup, Persatuan Guru Indonesia (PGI) tidak dapat lagi melakukan aktivitas.

Semangat proklamasi 17 Agustus 1945 menjiwai penyelenggaraan Kongres Guru Indonesia pada tanggal 24-25 November 1945 di Surakarta. Melalui kongres ini segala organisasi dan kelompok guru yang didasarkan atas perbedaan tamatan, lingkungan pekerjaan, lingkungan daerah, politik, agama dan suku, sepakat dihapuskan. Mereka adalah guru-guru yang aktif mengajar, pensiunan guru yang aktif berjuang, dan pegawai pendidikan Republik Indonesia yang baru dibentuk. Mereka bersatu untuk Negara Kesatuan Republik Indonesia. Di dalam kongres inilah, pada tanggal 25 November 1945 - seratus hari setelah proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia - Persatuan Guru Republik Indonesia (PGRI) didirikan.

Dengan semangat pekik “merdeka” bertalu-talu, di tengah bau mesiu pengeboman oleh tentara Inggris atas studio RRI Surakarta, mereka serentak bersatu untuk mengisi kemerdekaan dengan tiga tujuan:

Sejak Kongres Guru Indonesia itu, semua guru Indonesia menyatakan dirinya bersatu di dalam wadah Persatuan Guru Republik Indonesia (PGRI).

Sifat-sifat PGRI antara lain:

Berikut ini penjelasan tentang arti pada lambang PGRI:

Dasar Hukum termaktub pada Keputusan Presiden Nomor 78 Tahun 1994 yang merupakan sebagai tanda penghormatan kepada guru, pemerintah Republik Indonesia dengan, menetapkan hari lahir PGRI pada tanggal 25 November sebagai Hari guru nasional, diperingati setiap tahun.

Susunan dan Personalia Pengurus Personalia PGRI Masa Bakti XXI Tahun 2013 – 2018 (yang ditetapkan di Jakarta, 4 Juli 2013):



Lokasi sekretariat PGRI Pusat bertempat di Jl. Tanah Abang III No. 24, Jakarta 10160, dengan nomor telepon (021) 3849856 dan Faksimil (021) 3446504.

Asosiasi Profesi dan Keahlian Sejenis adalah perangkat kelengkapan organisasi PGRI yang berfungsi membina dan mengembangkan profesi guru. Salah satu jati diri PGRI sebagai organisasi profesi, maka untuk melakukan pembinaan dan pengembangan profesi guru PGRI telah menetapkan perangkat kelengkapan organisasi, yaitu Asosiasi Profesi dan Keahlian Sejenis disingkat APKS. Pembentukan APKS PGRI didasarkan Keputusan Konferensi Kerja Nasional IV PGRI Masa Bakti XXI Nomor VIII/KONKERNAS IV/XXI/2017.

Sebagai perangkat kelengkapan organisasi PGRI, dibentuklah APKS PGRI Pusat pada tingkat Pengurus Besar, APKS PGRI Provinsi di pengurus provinsi, dan APKS PGRI kabupaten/kota di tingkat pengurus kabupaten/kota. APKS PGRI meliputi badan pimpinan APKS dan satuan APKS. Majelis APKS adalah representasi unsur perwakilan masing-masing satuan asosiasi profesi, satuan asosiasi keahlian sejenis, dan badan pimpinan organisasi PGRI sesuai dengan tingkatannya. Satuan asosiasi profesi adalah perkumpulan/ikatan/himpunan/asoiasi guru, dosen dan/atau tenaga kependidikan yang dibentuk atas kesamaan bidang ilmu dan/atau rumpun ilmu. Satuan asosiasi keahlian sejenis adalah perkumpulan/ikatan/himpunan/asoiasi guru, dosen atau tenaga kependidikan yang dibentuk atas kesamaan pekerjaan atau keahlian.

Tugas dan fungsi APKS PGRI serta satuan-satuan asosiasi profesi dan keahlian sejenis di tingkat nasional, provinsi, dan kabupaten/ kota, antara lain melaksanakan:





</doc>
<doc id="1403058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403058" title="Saadoe'ddin Djambek">
Saadoe'ddin Djambek

Saadoe'ddin Djambek gelar Datuak Sampono Radjo () adalah seorang ulama, pengajar, dan tokoh ilmu falak (astronomi) Indonesia. Ia dikenal sebagai ahli di bidang hisab dan rukyat. Saadoe'ddin banyak menghasilkan buku-buku buah pemikirannya yang sering dipakai sebagai rujukan bagi lembaga dan umat Muslim Indonesia.

Selama empat tahun (1930-1934 M/ 1349—1353 H) ia mengabdikan diri sebagai guru "Gouvernements Schakelschool" di Perbaungan, Palembang. Setelah menjalani karier di Palembang, ia berusaha melanjutkan pendidikannya dengan mengajukan permohonan untuk dipindahtugaskan ke Jakarta agar dapat melanjutkan pendidikan lebih tinggi.

Di Jakarta ia bekerja sebagai guru "Gouvernement HIS" nomor 1 selama setahun. Pada 1935 M /1354 H ia memperoleh kesepakatan untuk melanjutkan pendidikan ke "Indische Hoofdakte" (program diploma pendidikan) di Bandung sampai memperoleh ijazah pada 1937 M / 1356 H. Pada tahun yang sama memperoleh ijazah bahasa Jerman dan bahasa Prancis.

Setelah mengikuti pendidikan di Bandung, ia kembali menjalankan tugasnya sebagai guru "Gouvernement HIS" di Simpang Tiga, Sumatra Timur. Sebagai seorang guru, ia tidak pernah berhenti mengembangkan pendidikannya. Kariernya terus meningkat dari guru sekolah dasar sampai dengan menjadi dosen di Perguruan Tinggi dan terakhir menjadi pegawai tinggi di Departemen Pendidikan dan Kebudayaan di Jakarta.

Keahliannya di bidang ilmu pasti dan ilmu falak dikembangkannya melalui tugas yang dilaksanakannya di beberapa tempat. Pada tahun 1955-1956 M/1375-1376 H menjadi lektor kepala dalam mata kuliah ilmu pasti pada PTPG (Perguruan Tinggi Pendidikan Guru) di Batusangkar, Sumatra Barat.

Saadoe'ddin Djambek menjadi dosen tidak tetap di IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta (1959-1961), dan mempunyai murid yang menekuni ilmu falak, yaitu H. Abdur Rachim dan H. Wahyu Widiana. Tahun 1969-1973, Saadoe'ddin dipercaya sebagai ketua Majelis Pendidikan dan Pengajaran pada Pimpinan Pusat Muhammadiyah. Tahun 1973, dia dipilih sebagai ketua Badan Hisab dan Rukyat dengan anggota ahli hisab dan rukyat seluruh Indonesia.

Dengan pengalaman belajarnya, Saadoe'ddin mengembangkan sistem baru dalam pemikiran hisab dengan memperkenalkan teori "Spherial Trigonometry" (segitiga bola). Menurutnya, teori ini untuk menjawab tantangan jaman, yakni mendialogkan ilmu hisab dengan astronomi modern sehingga hasilnya lebih akurat.

Saadoe'ddin Djambek menempuh pendidikan pertamanya di Hollandsch-Inlandsche School (HIS) yang berhasil diselesaikannya pada tahun 1924. Selanjutnya ia masuk ke sekolah pendidikan guru, yaitu Hollandsche Indische Kweekschool (HIK) dan tamat pada tahun 1927, sebelum meneruskan ke sekolah guru bantu Hollands Inlandsche Kweekschool (HKS), di Bandung, dimana ia berhasil memperoleh ijazah pada tahun 1930. Setelah Indonesia merdeka, ia mengikuti kuliah di Fakultas Ilmu Pasti Alam dan Astronomi Institut Teknologi Bandung (ITB) dari tahun 1954 sampai 1955.

Saadoe'ddin Djambek yang lahir pada 24 Maret 1911 di Bukittinggi merupakan putra dari seorang ulama terkenal Minangkabau, Syekh Muhammad Djamil Djambek. Ia meninggal dunia di Jakarta pada tanggal 22 November 1977 dalam usia 66 tahun.



</doc>
<doc id="1403083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403083" title="Perbandingan Windows Vista dan Windows XP">
Perbandingan Windows Vista dan Windows XP

Halaman ini adalah perbandingan dari Windows Vista dan Windows XP. Windows XP dan Windows Vista sangat berbeda dalam hal arsitektur keamanan, teknologi jaringan, manajemen dan administrasi mereka, shell & antarmuka pengguna, dan komputasi mobile. Windows XP telah mengalami kritik untuk masalah keamanan dan masalah dengan performa operasi penyalinan berkas besar. Vista telah menerima kritik untuk masalah dengan kinerja, performa operasi penyalinan berkas kecil, kompatibilitas dan aktivasi produk. Kritik lain yang umum dari Vista menyangkut integrasi bentuk-bentuk baru manajemen hak digital (Inggris: digital rights management atau DRM) ke dalam sistem operasi, dan teknologi keamanan User Account Control (UAC).

Windows Vista menghadapi masalah kompatibilitas dengan banyak permainan dan program utilitas yang bekerja pada Windows XP. Pada Juli 2007, ada sekitar 2.000 aplikasi yang secara khusus membawa 'Logo Kompatibilitas Vista', meskipun sebagian besar aplikasi tanpa logo akan berjalan tanpa masalah. Angka ini rendah dibandingkan dengan jumlah program yang saat ini dapat bekerja di bawah XP, baik native atau simulasi modalitas.

Tes kinerja awal telah menunjukkan bahwa Windows XP melebihi Vista di beberapa daerah produktivitas. Operasi penyalinan berkas besar yang berspekulasi menjadi salah satu daerah di mana Vista melakukan lebih baik daripada XP. Dalam tes yang dijalankan oleh CRN Test Center, berkas 1,25 GB disalin dari jaringan berbagi ke setiap desktop. Untuk XP, butuh waktu 2 menit dan 54 detik, untuk Vista dengan SP1 butuh waktu 2 menit dan 29 detik. Pelaksanaan penyalinan berkas Vista bisa dibilang lebih lengkap dan benar sebagai berkas tidak mendaftar sebagai ditransfer sampai telah sepenuhnya dialihkan; di Windows XP, kotak dialog penyalinan berkas selesai ditampilkan sebelum berkas tersebut benar-benar menyelesaikan salinan atau pengalihan, dengan berkas menyelesaikan setelah dialog akan ditampilkan. Hal ini dapat menyebabkan masalah jika perangkat penyimpanan dikeluarkan sebelum berkas yang berhasil dipindahkan atau disalin pada Windows XP karena cepat prematur kotak dialog itu.

Tes lain dilakukan oleh Tom's Hardware pada Januari 2007. Aplikasi seperti Unreal Tournament 2004 dan penolokukuran grafis SPECviewperf Suite 9.03 menderita berat dari kurangnya dukungan untuk pustaka grafis OpenGL bawah Vista. Mereka mencapai kesimpulan bahwa Windows Vista jelas bukan pemain baru yang besar ketika datang untuk mengeksekusi aplikasi tunggal dengan kecepatan maksimum. Di sisi lain, mereka tidak menemukan bukti bahwa Desktop Window Manager Windows Vista mengkonsumsi lebih banyak energi daripada window manager Windows XP. Semua tes dilakukan pada komputer dengan prosesor 2,93 GHz Intel Core 2 Extreme X6800, 2x 1024 MB DDR2-800 RAM, kartu grafis Radeon X1900XTX IceQ3 HIS, HDD 150 GB Western Digital WD1500ADFD dan motherboard Gigabyte GA-965P-DQ6. Semua dalam semua, Windows XP terbukti menjadi sistem operasi yang lebih efisien, dan paling dapat diandalkan untuk setiap desktop Windows.

Keamanan adalah prioritas utama selama pengembangan Windows Vista. Pada Windows XP, setiap pengguna diatur sebagai administrator secara default (kecuali ditambahkan melalui Computer Management). Akibatnya, sebagian besar pengguna rumah berlari semua perangkat lunak mereka dengan akses Administrator. Namun, ini meninggalkan sebagian besar pengguna tanpa disadari terbuka untuk ancaman keamanan potensial, seperti hacker dan unduh malware. Sejumlah besar perangkat lunak yang ada tidak berjalan dengan baik sebagai pengguna standar, karena pengembang tidak menerapkan prinsip paling istimewa dalam desain dan pengujian mereka. Misalnya, banyak aplikasi yang ditulis dengan buruk sering beranggapan salah bahwa mereka akan telah membaca dan menulis akses ke seluruh sistem berkas dan sistem Registry. Menyangkal seperti akses aplikasi ke salah satu hak-hak ini dianggap dapat menyebabkan aplikasi gagal. Kadang-kadang, seseorang login sebagai pengguna standar di bawah Windows XP tidak dapat melakukan tugas-tugas pengguna tertentu seperti mengubah jam sistem dan kalender, mengubah zona waktu komputer, atau mengubah pengaturan manajemen daya komputer karena apa yang disebut "LUA bug". User Account Control pada Windows Vista meningkatkan ini dengan membatasi perangkat lunak aplikasi untuk hak pengguna standar sampai seorang administrator mengotorisasi peningkatan tingkat hak istimewa. Dengan cara ini, UAC mencegah pengguna dari membuat perubahan sengaja ke pengaturan sistem dan mengunci komputer untuk mencegah aplikasi yang tidak sah dari menginstal atau melakukan tindakan jahat. Windows Vista mampu bekerja di sekitar banyak LUA bug di aplikasi pihak ketiga dengan berkasnya dan fitur virtualisasi Registry, serta kompatibilitas aplikasi. Protected Mode pada Internet Explorer 7 menggunakan User Account Control untuk mengisolasi IE dari aplikasi lain dan mencegah dari menulis konten untuk setiap lokasi, kecuali folder Temporary Internet Files. Internet Explorer 7 yang tersedia untuk XP, tetapi tidak mendukung mode proteksi pada XP. Windows Vista juga termasuk Windows Defender, sebuah pemindaian spyware dan alat penghapusan yang juga tersedia untuk Windows XP secara gratis. Edisi Windows Vista Enterprise dan Ultimate termasuk BitLocker Drive Encryption, yang bertujuan untuk membantu melindungi data dalam kasus perangkat dicuri.

Vista mengimplementasikan ruang alamat pengacakan tata letak, yang membuatnya jauh lebih sulit untuk kode berbahaya untuk mengeksploitasi serangan Return-to-libc daripada versi Windows sebelumnya, terutama pada sistem 64-bit. Selanjutnya, Vista menerapkan perangkat manajemen tumpukan yang membuatnya jauh lebih sulit untuk melakukan serangan buffer overflow.

Edisi 64-bit dari Windows Vista mengharuskan semua driver kernel-mode untuk ditandatangani secara digital, awalnya sehingga sulit bagi rootkit Alureon untuk menginstal sampai berhasil mengatasi kendala ini pada tahun 2010 dengan menumbangkan master boot record.

Firewall di Vista telah ditulis ulang, sehingga kedua keluar serta lalu lintas keluar-masuk yang akan diblokir.

Luna adalah gaya visual default dalam Windows XP. Ini tersedia dalam tiga skema warna: Biru (default), Hijau Zaitun, dan Perak. Windows XP Media Center Edition hadir dengan Royale sebagai tema default.

Dalam kebanyakan edisi Windows Vista, tema default adalah Windows Aero. Aero menawarkan efek tembus jendela, serta thumbnail hidup, transisi animasi dan Flip 3D. Namun itu membutuhkan kartu grafis yang kompatibel, dengan driver WDDM, dukungan DirectX 9 dan 32-bit warna, jika tidak, Windows Vista akan ditampilkan menggunakan gaya visual default "Windows Vista Basic".




</doc>
<doc id="1403125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403125" title="Yusnan Solihin">
Yusnan Solihin

Ir. Yusnan Solihin, (lahir di Bandung, Jawa Barat, 28 Agustus 1966), adalah intelektual teknokrat asal Indonesia yang memiliki kemampuan dalam berwirausaha, pemberdayaan masyarakat dan pengembangan energi minyak dan gas. Beberapa penghargaan baik dalam dan luar negeri pun pernah diraihnya berkaitan dengan pengelolaan migas dan otomotif.
Lulus strata-1 Teknik Mesin di Institut Teknologi Bandung tahun 1991, Yusnan lantas melanjutkan kuliah untuk mempertajam ilmu bisnis di Ekonomi Manajemen Keuangan Universitas Indonesia dan lulus strata-1 pada tahun 1996.

Yusnan mengawali kariernya sebagai tenaga pengajar pada tahun 1993 di Sekolah Tinggi Akuntansi Negara, Jurang Manggu Jakarta, tepatnya di jurusan BUPLN, mata kuliah penilaian (Appraisal). Sebagai seorang praktisi, sambil menjadi Staf Penilai Aset dan Perusahaan (Appraisal) dari 1992 sampai 1993.

Kemudian ia menjabat sebagai Fungsional Verifikator di Surveyor Otomotif Madya) di PT Sucofindo tahun 1993 sampai dengan 1998. Pada awal tahun 1998, Yusnan menjabat sebagai Kepala Bagian Pengujian di SBU Verifikasi dan Pengujian Otomotif. Terhitung dari Januari 2000 ia menjadi Pgs. General Manager di SBU Verifikasi dan Pengujian Otomotif. Kariernya dilanjutkan ke Senior Manager Strategi Bisnis Korporat pada 2002 dan pada tahun 2004 ia menjabat sebagai Vice President di SBU Rekayasa dan Transportasi di PT. Sucofindo. Beberapa sumbangsih Yusnan kepada pengembangan migas di Indonesia adalah menjadi Kepala Manajemen Bersama Proyek Bahan Bakar Minyak Ditjen Migas PT. Sucofindo dan PT. Surveyor Indonesia tahun 2002. Kegiatan lainnya adalah sebagai Steering Committee Manajemen Bersama Proyek Bahan Bakar Minyak pada tahun 2003-2004 yang diselenggarakan oleh Ditjen Migas PT. Sucofindo dan PT. Surveyor Indonesia. Ia juga seringkali diundang untuk menjadi pembicara di beberapa seminar lokat dan nasional pada tahun 1998 – 2001 berkaitan dengan masalah kendaraan bermotor dan system pengujiannya.

Bakat entrepreneur sudah mulai terlihat ketika ia menempati pekerjaan lama dan melanjut ke karier baru sebagai direktur di perusahaan investasi di bidang keuangan dan agrikultur serta konservasi energi PT Bumi Karya Artha pada tahun 2008 dan memperlebar lini bisnis dengan menjadi direktur di perusahaan investasi bidang retail PT Gerai Terpadu.
Di usia Yusnan yang masih muda, ia juga menjadi salah satu ketua IATO (Ikatan Ahli Otomotif Indonesia) dari tahun 1999 – 2000, nggota Pantap Laik Jalan yang diadakan Departemen Perhubungan, dan anggota tim Perimus Kebijakan Otomotif.

Sebagai seorang pengusaha, Yusnan Solihin menjadi salah satu dari dewan pengurus KADIN, yaiut wakil ketua Komite Tetap Sarana Produk Wilayah Tengah.

Sebagai bentuk kepeduliannya terhadap anak muda Indonesia, Yusnan Solihin aktif di DPC Granat Bandung, dan menjadi Ketua DPC Granat Kota Bandung.

Dalam dunia bisnis, Yusnan mengikuti organisasi OISCA (Organization for Industrial and Cultural Advancement) sebagai bendahara,

Direktur Eksekutif AEKI (Asosiasi Eksportir dan Industri Kopi Indonesia) dan Anggota Eksekutif ASPEBINDO (Asosiasi Pemasok Energi dan Batubara Indonesia).
Ia juga ikut dalam merumuskan Sistem Informasi Pencatatan Penerimaan Negara Bukan Pajak Sektor Migas, Inventarisasi dan Proyeksi Potensi Investasi Bidang Energi dan Sumber Daya Mineral, Pengkajian dan analisis Pengembangan Skenario Substitusi Subsidi BBM, Inventarisasi Pemetaan dan Pengembangan Strategi Implementasi Pemenuhan Kebutuhan Energi Nasional (KEN), serta Inventarisasi Pemetaan dan Pengembangan Strategi Implementasi Energi Nasional Secara Sektoral pada tahun 2006. Pada tahun 2007, ia mengikuti Program Peningkatan Penerimaan Negara Sektor BBM, Pedoman Penentuan Prioritas Pembangunan Sektor ESDM dalam Menunjang Pembangunan Nasional, dan Pengembangan Sistem Pengelolaan ESDM.
Kepiawaian Yusnan dalam dunia organisasi berlanjut pada tahun 2008 dan 2009 di mana ia dipercaya menjadi peneliti di Pendataan Pengguna dan Penyempurnaan Sistem Distribusi Minyak Tanah Nasional, juga ikut ambil bagian dalam Pembangunan Sistem Distribusi dan Pengawasan Konversi Minyak Tanah Bersubsidi ke LPG 3kg. Untuk kemudahan masyarakat, pada tahun 2008 Yusnan ikut merumuskan Pembangunan Sistem Distribusi Gas Kota. Sedangkan pada tahun 2009, ia menjadi tim peneliti di Pembangunan Sistem dan Implementasi Distribusi Tertutup LPG 3kg serta Pembangunan Sistem dan Implementasi Monitoring BBM Subsidi.

 Pada tahun 1999 Yusnan berhasil menerima penghargaan sebagai Tiga Terbaik dari peserta Pelatihan Manajemen PMK, dan peserta terbaik dalam Pelatihan Kepemimpinan, Certificate Corporate Leadership.



</doc>
<doc id="1403133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403133" title="Sokushinbutsu">
Sokushinbutsu

Sokushinbutsu () adalah cara mumifikasi diri yang dilakukan oleh biarawan Jepang. Praktik ini pertama kali dirintis oleh seorang kepala biara bernama Kuukai di kompleks kuil Gunung Koya di prefektur Wakayama.

Kuukai adalah pendiri Shingon, sekte Buddha, yang merupakan sekte yang muncul dengan ide pencerahan melalui hukuman fisik. Konon ratusan biksu telah mencoba praktik mumifikasi tersebut, tetapi hanya ada 16 dan 24 mumi yang berhasil ditemukan hingga kini.

Proses mumifikasi ini cukup rumit, dimulai dengan diet 1.000 hari. Selama masa itu, para biksu hanya akan makan makanan tertentu yang terdiri dari kacang-kacangan dan biji-bijian untuk melucuti semua lemak di tubuh mereka. Mereka kemudian hanya makan kulit dan akar selama seribu hari selanjutnya dan mulai minum teh beracun yang dibuat dari getah pohon Urushi, yang biasanya digunakan untuk pernis mangkuk.

Racun ini menyebabkan muntah dan hilangnya cairan tubuh dengan cepat, dan yang paling penting, itu membuat tubuh terlalu beracun untuk dimakan oleh belatung. Sampai pada tahap ini, seorang biarawan akan mulai memumifikasi tubuhnya sendiri dengan mengunci dirinya dalam kubur batu yang hampir tidak lebih besar dari ukuran tubuhnya.

Di situ, dia akan bersemedi dalam posisi lotus dan tidak akan bergerak lagi. Untuk berkoneksi dengan dunia luar, terdapat sebuah tabung udara dan bel yang ditempatkan di kubur batu tersebut. Setiap hari, dia akan membunyikan lonceng itu untuk memberi tanda pada orang di luar bahwa dia masih hidup.

Ketika bel berhenti berdentang, tabung udara itu kemudian dicabut dan makam disegel. Setelah kuburan itu disegel, para biarawan lain akan membacakan bait suci selama 1.000 hari, dan membuka kubur itu untuk melihat apakah mumifikasi berhasil. Dan jika mumifikasi itu berhasil, sang biksu akan dianggap sebagai Buddha dan dimasukkan ke dalam kuil untuk dipertontonkan. Terdapat dua lusin mumi biarawan Jepang yang tersebar di seluruh utara Jepang, di sekitar Prefektur Yamagata.






</doc>
<doc id="1403138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403138" title="Abdul Hamid Wahid">
Abdul Hamid Wahid

Abdul Hamid Wahid () adalah anggota DPR RI periode 2004-2009 dan 2009-2014 dari Partai Kebangkitan Bangsa mewakili Jawa Timur. Ia ditempatkan di Komisi X yang menangani Pendidikan, Olahraga, Pariwisata, Kesenian dan Kebudayaan. Abdul Hamid Wahid merupakan seorang dosen dan Pembantu Rektor IV di Institut Agama Islam Nurul Jadid Paiton Probolinggo, ia juga aktif membina Pesantren Nurul Jadid dan pernah mengajar di Sekolah Tinggi Teknologi Nurul Jadid (STTNJ). Sejak Januari 2017 sampai sekarang, ia menjabat sebagai Rektor IAI Nurul Jadid, selain juga sebagai Kepala Pesantren Nurul Jadid.





</doc>
<doc id="1403139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403139" title="Kakure Kirishitan">
Kakure Kirishitan

Ketika masa Restorasi, (tepatnya tahun 1873) pemerintahan Meiji memutuskan untuk menghapuskan larangan terhadap agama-agama asing seperti Kristen Protestan dan Katolik. Pada saat itulah para penganut Kakure Kirishitan keluar dari persembunyian mereka. Sebagian besar dari mereka langsung bergabung dengan agama Katolik, dan dengan demikian meninggalkan ritual ala Kakure Kirishitan sebelumnya. Namun, masih ada sebagian kecil penganut Kirishitan yang memilih untuk mempertahankan bentuk Kakure Kirishitan. Bahkan hingga sekarang.




</doc>
<doc id="1403140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403140" title="Hardisoesilo">
Hardisoesilo

Hardisoesilo () adalah anggota DPR RI periode 2004-2009 dan 2009-2014 dari Golongan Karya mewakili Jawa Timur untuk wilayah Kabupaten Situbondo, Kabupaten Bondowoso dan Kabupaten Banyuwangi. Hardisoesilo ditempatkan di Komisi IV yang menangani Pertanian, Perkebunan, Kehutanan, Kelautan, Perikanan, dan Pangan.





</doc>
<doc id="1403154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403154" title="Taufiqurrahman">
Taufiqurrahman

Drs. H. Taufiqurrahman adalah bupati Nganjuk yang menjabat pada periode 2008-2013 dan terpilih kembali pada pilkada Nganjuk 2012. Ia bersama pasangannya Abdul Wahid Badrus berhasil memenangi pilkada dan mengalahkan pasangan Siti Nurhayati-Sumardi dengan perolehan suara 128.206 atau 23,7 persen dan pasangan Njono Djojo Astro-Syaiful Anam dengan 121.794 suara atau 22,5 persen.


</doc>
<doc id="1403160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403160" title="Eddy Rumpoko">
Eddy Rumpoko

H. Eddy Rumpoko () adalah Wali Kota Batu yang menjabat sejak 24 Desember 2007. Pada periode 2007-2012, ia didampingi Wakil Wali Kota Budiono. Untuk melanjutkan kepemimpinannya di Batu, pada tahun 2012 ia maju kembali berpasangan dengan Punjul Santoso. Pasangan Eddy-Punjul berhasil memenangkan pilkada Kota Batu 2012 dengan perolehan sebesar 46.724 suara (44,7%). Eddy Rumpoko dilantik menjadi wali kota untuk periode kedua berpasangan dengan Punjul Santoso pada tanggal 26 Desember 2012.

Eddy Rumpoko merupakan putra sulung almarhum Brigjen TNI (Purn) Sugiyono dan Egnie Rumambe Sugiyono. Brigjen TNI Soegiyono atau yang lebih dikenal dengan "Ebes Sugiyono" sendiri adalah Wali Kota Malang periode 1973-1983 dan seorang perintis berdirinya PS Arema bersama Acub Zaenal (mantan Gubernur Irian Jaya periode 1973-1975 dan mantan pengurus PSSI periode 80-an). "Ebes Sugiyono" juga pernah menjadi Wakil Gubernur Irian Jaya (1983-1986) dan juga salah satu pendiri Batalyon Infanteri (Yonif) 507/Sikatan (sekarang Yonif 500/Raider), Kodam V/Brawijaya dan pernah menjadi Kepala Staf Korem 084/Bhaskara Jaya. Itulah mengapa Eddy Rumpoko sering menggunakan angka 507, dikarenakan sang ayah merupakan salah satu pendiri Batalyon Pemukul Kodam V/Brawijaya itu

Eddy menikah dengan Hj. Dra Dewanti Rumpoko, M.Si dan memiliki anak bernama Dinasty Rumpoko, Ganisa Pratiwi Rumpoko dan Raras Rumpoko.


Sejak menjabat sebagai wali kota Batu pada 2007, ia banyak melakukan inovasi dan terobosan untuk Kota Batu melalui bidang wisata. Saat mulai menjabat, banyak penginapan, hotel dan restoran di Batu yang terancam gulung tikar. Hal ini disebabkan karena sepinya wisatawan yang datang. Ia kemudian menawarkan konsep budaya lokal dan jaminan keamanan kepada investor untuk menggarap potensi wisata di Batu.

Dengan memiliki background sebagai pengusaha di bidang property, Eddy juga mengemas Alun-Alun Kota Batu sebagai taman wisata yang nyaman dan wahana bermain bagi anak-anak. Jumlah objek wisata buatan yang sebelumnya hanya tiga, pada 2014 menjadi lebih dari 10, beberapa diantaranya yang cukup terkenal adalah Batu Night Spectacular, Museum Satwa Batu, Jatim Park, Eco Green Park dan Museum Angkut.Hasilnya hingga 2014, jumlah kunjungan wisata ke Kota Batu mencapai 3 juta orang. Angka itu naik drastis jika dibandingkan dengan saat Eddy baru menjabat pada 2007.

Pada 14 Maret 2015, Ia ditunjuk oleh Ketua Umum DPP PDIP Megawati Soekarnoputri untuk menggantikan Hari Sasongko sebagai Ketua DPC PDIP Kabupaten Malang hingga 2020.

Pada 8 Mei 2015, ia ditunjuk oleh Menteri Pemuda dan Olahraga, Imam Nahrawi sebagai anggota Tim Transisi PSSI. Tim Transisi merupakan tindak lanjut dari Surat Keputusan (SK) Menpora pada 17 April 2015. Berdasarkan SK tersebut, Tim Transisi memiliki empat tugas utama yaitu menjalani fungsi yang selama ini dilakukan PSSI, memastikan keikutsertaan Indonesia di event internasional terus berjalan, melakukan supervisi agar kompetisi tetap bergulir dan merencanakan pembentukan kepengurusan PSSI yang baru melalui mekanisme FIFA.





</doc>
<doc id="1403178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403178" title="Tex Saverio">
Tex Saverio

Tex Saverio () adalah perancang busana asal Indonesia. Ia dikenal terutama sebagai perancang busana pengantin wanita dengan gaya "glamour" dan penuh fantasi.

Namanya mulai mencuat ketika pada bulan September 2005 ia memenangi penghargaan nasional "Mercedes-Benz Asia Fashion Award", sehingga ia dapat bersaing pada tingkat regional pada tahun berikutnya. Ketika itu ia menampilkan koleksi-koleksi untuk wanita maupun pria. Kesuksesannya itu dicapai melalui pengorbanan dengan meninggalkan sekolah sejak kelas 1 SMA dan memilih belajar merancang busana di Bunka Fashion School, Jakarta, lalu magang di Phalie Studio.

Sejak saat itu, karya-karya Rio, panggilannya, mulai dikenal di kalangan internasional. Karena dorongan dari kawannya, Rio memperkenalkan diri dan karyanya kepada agen Lady Gaga. Mendapat sambutan positif, tidak lama kemudian salah satu karyanya, "La Glacon", dikenakan Lady Gaga dalam salah satu fotonya di majalah "Harper's Bazaar" pada tahun 2011. Selain Lady Gaga, Kim Kardashian juga diketahui mengenakan busana rancangannya. Foto perkawinan salah satu tokoh dalam film (2013) juga mengenakan busana rancangannya.

Sejak 2013, ia memasuki segmen pasar busana siap pakai, yang dipamerkannya di Paris Fashion Week sebagai satu-satunya perancang Indonesia yang dapat tampil di ajang itu, dan juga di ajang Jakarta Fashion Week 2014 yang diadakan bulan Oktober 2013 di Jakarta.

Oleh media internasional, ia dijuluki sebagai "Alexander McQueen of Indonesia". Alexander McQueen adalah perancang busana pengantin ternama asal Inggris yang bunuh diri pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="1403218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403218" title="Yanti Kusmiati">
Yanti Kusmiati

Yanti Kusmiati () adalah pemain bulu tangkis terkenal Indonesia era tahun 1980an. Ia pernah berpasangan dengan Verawaty Fajrin yang memiliki tinggi 1,78 m sehingga membuat pasangan ini dijuluki "maksi-mini". Sebelumnya, ini pernah berpasangan dengan Ruth Damayanti dan Tieke Budiarti. Ia merupakan anak bungsu dari Esther Tunjungwulan yang merupakan wasit wanita pemegang sertifikat wasit IBF (sekarang Badminton World Federation). Saat ini, Yanti aktif melatih di PBSI sebagai asisten pelatih ganda campuran.

Pada SEA Games XIV di Jakarta, Yanti yang berpasangan dengan Emma bertemu dengan Verawaty Fajrin yang berpasangan dengan Rosiana Tendean. Pertandingan dimenangkan oleh Verawaty Fajrin/ Rosiana Tendean.




</doc>
<doc id="1403238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403238" title="Babak 4 besar Kejurnas PSSI Divisi Utama 1985">
Babak 4 besar Kejurnas PSSI Divisi Utama 1985

Babak 4 besar ini merupakan lanjutan dari babak penyisihan grup wilayah barat dan timur dari kejuaraan ini. Dimana tim-tim yang berpartisipasi adalah 2 tim teratas dari masing-masing wilayah. Dua tim teratas dari babak ini akan menuju ke babak final yang diselenggarakan di Stadion Gelora Bung Karno, Jakarta.



</doc>
<doc id="1403239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403239" title="Babak 4 besar Kejurnas PSSI Divisi Utama 1983">
Babak 4 besar Kejurnas PSSI Divisi Utama 1983

Babak 4 besar ini merupakan lanjutan dari babak penyisihan grup wilayah barat dan timur dari kejuaraan ini. Dimana tim-tim yang berpartisipasi adalah 2 tim teratas dari masing-masing wilayah. Dua tim teratas dari babak ini akan menuju ke babak final yang diselenggarakan di Stadion Gelora Bung Karno, Jakarta.



</doc>
<doc id="1403271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403271" title="Diskografi Asian Kung-Fu Generation">
Diskografi Asian Kung-Fu Generation

Ini adalah daftar lengkap dari perilisan resmi oleh band rock Jepang Asian Kung-Fu Generation.




</doc>
<doc id="1403293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403293" title="Gan-Shin">
Gan-Shin





</doc>
<doc id="1403294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403294" title="Tofu Records">
Tofu Records

Tofukrezzz merupakan merek dagang dari cemilan tahu. perpaduan tahu dengan adonan khas bumbu rempah rempah, menyatu dalam satu gigitan.

tofukrezzz merupakan produk anak bangsa indonesia. dikembang kan oleh seorang mahasiswa lulusan pertanian.

saat ini tofukrezzz masih dalam proses pengembangan dan baru buka dua cabang. Cabang pusat ada di kota serang Banten dan cabang ke dua di kota bekasi. insyallah kedepannya tofukrezzz akan trus berupaya mengembangkan produknya.

saat nya ukm melejit dan anak bangsa berkontribusi dalam perekonomian negeri.

"Keseluruhan perilisan terdaftar di discogs.com."


</doc>
<doc id="1403295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403295" title="Ki/oon Records">
Ki/oon Records

Beberapa artis mereka termasuk FLOW, L'Arc-en-Ciel, Asian Kung-Fu Generation, Home Made Kazoku, Puffy AmiYumi, Polysics, Supercar, Pushim, chatmonchy, Denki Groove, Tomoe Shinohara, The Babystars, DOES, Guitar Wolf, Miki Furukawa, Nico Touches the Walls, plingmin, Joe Inoue, SID, merengue, acid android, Piko, Domino, Prague, LAMA, Group Tamashii, TOTALFAT, Hemenway, Negoto, UNICORN, Chara, KANA-BOON, ART-SCHOOL, BLUE ENCOUNT, Scenarioart, Lenny Code Fiction dan Sangatsu no Phantasia, dan Wilyem Suzhigaza.


Pada bulan december 2010, Ki/oon Records merilis produk Vocaloid mereka sendiri Utatane Piko.



</doc>
<doc id="1403332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403332" title="Khemanando">
Khemanando

Bhikkhu Khemanando Thera adalah seorang Bhikkhu di bawah naungan Sangha Agung Indonesia. Ia merupakan editor, Dhammadutta, dan telah menerbitkan beberapa buku.

Bhante Khema menyelenggarakan banyak event DhammaTalk di berbagai tempat. Bhante Khemanando Thera selalu akrab dengan mempopulerkan sapaan slogan "Happy Moment Happy In Dhamma".

Bhikkhu Khemanando terlahir sebagai anak tunggal di Jepara pada tahun 1978. Nama lahirnya adalah Enky Supriyanto. Biografi Bhikkhu Khemanando ini kemudian diarsip kedalam artikel di Wikipedia oleh seorang umat dia bernama Upa. Sultan Hendrik, DMd, pada November 2013.

Setelah ditahbiskan sebagai Bhikkhu, Bhante Khemanando tinggal selama 5,5 tahun di Thailand untuk menyelesaikan pendidikan Bachelor of Art dalam bidang Bahasa Inggris dan Dhamma (Nakdham III (EK)/Dhammavibhangga III) di Mahamakut Buddhist University Thailand. Ia juga pernah belajar tentang Cosmology Buddhist di Dhammakaya Open University (California University) selama 1 tahun. Selain belajar, Bhikkhu Khemanando pernah menjabat sebagai asisten Dosen di Mahamakut Buddhist University selama hampir 2 tahun.

Bhikkhu Khemanando ditahbiskan menjadi bhikkhu pada tanggal 21 Oktober 2002 di Wat Thungpho, Buriram, Thailand. Ia diupasampada oleh Y.M Bhante Avuddhapañño Mahathera (Choukun Phraprasatsarakhun).

Ia melewati 10 masa Vassa dan mencapai Thera bersamaan dengan Bhante Pannasami Thera pada acara perayaan "SANGHADANA KATHINA SEASON 2012" di Tiara Convention Hall Medan pada hari Minggu, 4 November 2012. Masa vassa merupakan masa pada musim penghujan di mana para bhikkhu harus berdiam diri disuatu tempat dan mentaati aturan-aturan vassa. Massa vassa ini berlangsung selama 90 hari dimulai sehari sesudah purnama-sidhi bulan kedelapan ("Asalhamasa") dan diakhiri pada purnamasidhi bulan kesebelas ("Assajujamasa"), menurut system perhitungan yang berakhir pada bulan Oktober. Masa vassa menjadi waktu latihan dan membentuk pribadi spiritual dengan berlatih pendalaman dhamma melalui meditasi, memanjatkan paritta-paritta suci, introspeksi diri, dan sebagainya.

Setelah diwisuda tahun 2009, Bhikkhu Khemanando kembali ke Indonesia dan atas rekomendasi dari Y.M Bhante Jinadhammo Mahathera menjadi Kepala Vihara Indonesia Theravada Buddhist Centre (ITBC) Jl. Cemara Boulevard Utara No.I Komplek Cemara Asri, Medan 20317, Sumatra Utara.

Bhikkhu Khemanando menjabat sebagai Editor Indonesia Tipitaka Centre (ITC). Ia juga sering menjadi penceramah di Radio, TV, Vihara, dan berbagai cetiya. Ia juga memberikan ceramah Dharma hingga ke luar negeri seperti Malaysia.

Berikut ini adalah buku-buku yang telah ia terbitkan:



</doc>
<doc id="1403364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403364" title="Diskografi Mac Miller">
Diskografi Mac Miller

Mac Miller adalah artis rekaman Amerika. Diskografi nya terdiri dari dua album studio, dua album mini, delapan mixtape, enambelas singel (termasuk lima sebagai artis kedua), satu singel promosional, dan duapuluhsembilan video musik.





</doc>
<doc id="1403365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403365" title="X Factor Indonesia (musim kedua)">
X Factor Indonesia (musim kedua)

X Factor Indonesia adalah sebuah acara realitas berupa kompetisi bernyanyi yang diadopsi dari tayangan asli "The X Factor" di Inggris, pemenang ajang pencarian bakat ini akan mendapat 1 miliar rupiah dan kontrak rekaman dari Sony Music Indonesia. Musim kedua dari program ini mulai ditayangkan di stasiun tv RCTI pada 2015. Pada musim ini, posisi Anggun Cipta Sasmi sebagai juri digantikan oleh Afgansyah Reza. RCTI kembali menunjuk Fabian Dharmawan penanggung jawab program yang sebelumnya memproduseri Indonesian Idol 2012-2014, Rising Star Indonesia dan X Factor Indonesia musim pertama. Saat ini yang menjadi juara pertama X Factor Indonesia musim kedua adalah duo penyanyi Jebe & Petty.


Peserta yang lolos audisi yakni:





Beberapa peserta audisi yang lolos akan dibuat beberapa kelompok (girls, boys, over dan group) lalu didemonstrasikan untuk menyanyi acapella tanpa alat musik yang dimainkan serta iringan lagu selama 30 detik dalam babak pertama. Beberapa peserta babak pertama yang lolos akan dibuat duel dengan peserta lawannya dalam babak kedua.






Kunci:


24 kontestan yang lolos adalah sebagai berikut 


Key

Key:



13 finalis yang terkonfirmasi adalah sebagai berikut:

Kunci:

Keterangan:







♦ = Deadlock berdasarkan voting terendah





♦ = Deadlock berdasarkan voting terendah


Keputusan juri untuk yang diselamatkan



♦ = Deadlock berdasarkan voting terendah


♦ = Deadlock berdasarkan voting terendah

Tidak ada eliminasi minggu ini karena Desy Natalia terselamatkan oleh Guest Mentor Special Save dari Ayu Ting Ting namun, Minggu depan akan ada Double Eleminasi.

Sebelum mengikuti "X Factor Indonesia" pada musim ini, beberapa peserta di bawah ini sebelumnya sudah mengikuti ajang pencarian bakat di beberapa stasiun televisi swasta, di antaranya:


Petty
! scope="row" | Desy Natalia
!colspan="4"|Rincian keputusan akhir
! scope="row" | Aldy Saputra
! scope="row" | Ajeng Astiani


</doc>
<doc id="1403388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403388" title="Moussaka">
Moussaka

Moussaka merupakan sebuah makanan yang berasal dari Yunani dan Turki. Bahan utama Moussaka berupa terong dan tomat. Ditambahkan pula daging cincang dan keju. Perpaduan lembutnya tekstur dan rasa khas dari terong bersama daging, begitu menggugah selera dengan rasa cenderung oriental khas lidah Indonesia. Bentuknya hampir menyerupai Skotel (macaroni panggang).

Moussaka Yunani terdiri dari tiga lapis. Lapisan bawah terdiri dari irisan terong yang ditumis dengan minyak zaitun. Lapisan kedua adalah daging cincang (biasanya daging domba) yang dimasak dengan bawang merah, bawang putih, tomat cincang dan rempah-rempah (kayu manis dan lada hitam).

Dan lapisan ketiga atau terakhir adalah saus bechamel atau egg custard. Tiap lapisan dimasak masing-masing kemudian dipanggang bersamaan hingga bagian atas adonan matang kecoklatan. Bentuknya hampir menyerupai Skotel (macaroni panggang).



</doc>
<doc id="1403393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403393" title="Ge Pamungkas">
Ge Pamungkas

Genrifinadi Pamungkas (nama panggung Ge Pamungkas) () adalah seorang pelawak tunggal dan aktor berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal setelah menjuarai kompetisi Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV season kedua pada tahun 2012. Ge bersama rekan-rekannya Boris Bokir, Gilang Bhaskara, Isman H. Suryaman, dan Randhika Djamil pada waktu itu adalah peserta yang mewakili kota Bandung di acara kompetisi tersebut. Dirinya akhirnya berhasil menembus grand final dan berhadapan dengan Gilang Bhaskara, rekannya satu kota perwakilan dan berhasil menjadi juara. Ge dikenal dengan kemampuan "act out" nya saat membawakan materi stand-up di panggung, dan mampu memperagakan berbagai macam adegan atau karakter dengan menirukan berbagai macam suara dengan berbagai ekspresi, sehingga beberapa orang memberinya julukan comic 1000 suara. Ge yang asli dari Bandung ini merupakan alumni SMA Al-Izhar Pondok Labu dan Sarjana lulusan dari Jurusan Hubungan Internasional Universitas Parahyangan Bandung angkatan 2006.








</doc>
<doc id="1403422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403422" title="Shenzhou 7">
Shenzhou 7

Shenzhou 7 (pinyin: Shénzhōu Qī Hào) adalah sebuah misi luar angkasa ketiga program luar angkasa Tiongkok. Misi, yang termasuk pertama kegiatan ekstra-kendaraan Cina (EVA) yang dilakukan oleh anggota awak Zhai Zhigang dan Liu Boming, menandai dimulainya tahap kedua dari Proyek pemerintah Tiongkok 921.

Pesawat ruang angkasa Shenzhou yang membawa tiga awak diluncurkan 25 September 2008, oleh roket Long March 2F (CZ-2F) yang lepas landas dari Jiuquan Satellite Launch Center di 21:10 CST. Misi berlangsung tiga hari, setelah itu pesawat mendarat dengan selamat di Siziwang Banner di pusat Inner Mongolia pada tanggal 28 September 2008, jam 17:37 WIB.

Shenzhou 7 EVA membuat program luar angkasa China sebagai yang ketiga yang telah melakukan EVA. EVA sebelumnya telah dilakukan oleh program ruang Uni Soviet (kemudian Rusia) dan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1403432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403432" title="Deep Impact (wahana antariksa)">
Deep Impact (wahana antariksa)

Deep Impact adalah sebuah probe ruang angkasa NASA yang diluncurkan pada tanggal 12 Januari 2005. Probe ini dirancang untuk mempelajari komposisi interior komet 9P/Tempel, dengan merilis sebuah impactor ke komet. Pada 5:52 UTC pada tanggal 4 Juli 2005, penabrak berhasil bertabrakan dengan inti komet. Dampaknya tergali puing-puing dari interior nukleus, yang memungkinkan foto-foto dampak kawah. Foto-foto menunjukkan komet menjadi lebih berdebu dan kurang dingin daripada yang telah diharapkan. Dampak yang dihasilkan awan debu besar dan terang, yang tiba-tiba mengaburkan pandangan kawah.

Misi luar angkasa sebelumnya untuk komet, seperti Giotto dan Stardust, adalah misi fly-by. Misi ini hanya mampu memotret dan memeriksa permukaan inti komet dari kejauhan. Misi Deep Impact adalah misi yang pertama untuk mengeluarkan bahan dari permukaan komet, dan misi mengumpulkan publisitas besar dari media, para ilmuwan internasional, dan astronom amatir.

Setelah selesainya misi utamanya, proposal dibuat untuk lebih memanfaatkan pesawat ruang angkasa. Akibatnya, Deep Impact terbang oleh Bumi pada tanggal 31 Desember 2007 tentang cara untuk misi diperpanjang, EPOXI ditunjuk, dengan tujuan ganda untuk mempelajari planet ekstrasurya dan komet Hartley 2.






</doc>
<doc id="1403441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403441" title="ETC (saluran TV Filipina)">
ETC (saluran TV Filipina)

ETC (bergaya etc, sebelumnya Entertainment Central) adalah jaringan televisi komersial utama di Filipina. Ini adalah pemilik oleh Solar Entertainment Corporation memiliki perjanjian airtime sebagai penyedia konten utama Southern Broadcasting Network.

Saat ini stasiun televisi unggulan saluran UHF DWCP-TV 21 Mega Manila dan stasiun regional lainnya di Filipina.

Operasional 17 jam sehari dari 07:00 - 24:00 MN di TV gratis dan ketika operasi 24 jam sehari dan 7 hari seminggu di penyedia kabel, satelit dan TV internet.

Fasilitas siaran studio kami berada di atas Ground Floor dari Corporate Center Di seluruh dunia, Epifanio de los Santos sudut Shaw Boulevard, Mandaluyong City dan pemancar terletak di Strata 2000, F. Ortigas Jr Road, Ortigas Center, Pasig City.

Pada 20 Agustus 2003, ETC diluncurkan dinegan nama "Entertainment Central", sebuah saluran TV kabel khusus wanita yang ditayangkan di berbagai penyedia layanan TV kabel dan satelit.

Pada 1 Maret 2008, ETC berhenti bersiaran di bawah SkyCable dan menjadi saluran terpisah. Sebagai bagian dari persetujuan dengan beberapa saluran terestrial, ETC menayangkan program di bawah SBN 21, sebuah stasiun TV UHF di Metro Manila dan beberapa kota di Filipina.

Pada 6 Maret 2011, ETC memutuskan untuk berpindah ke RPN setelah jaringan tersebut diprivatisasi. SBN 21 berganti nama menjadi Talk TV, kini Solar News Channel.

Pada 30 September 2013, ETC kembali ke RPN 9 sementara Solar News Channel berpindah ke SBN 21 pada hari berikutnya.

Menurut Kantar Media/TMS, ETC adalah saluran televisi khusus keluarga dan hiburan lokal terbaik di Filipina dengan rating TV kabel dan terestrial dijumlahkan.



</doc>
<doc id="1403500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403500" title="Galuh Nurhendrayana">
Galuh Nurhendrayana

Galuh Nurhendrayana () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Berposisi sebagai penjaga gawang, tahun 2014 dia masuk skuat Pelita Bandung Raya. sebelum ke PBR senior dia memperkuat Pelita Bandung Raya junior pada tahun 2013.




</doc>
<doc id="1403502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403502" title="Lookout Mobile Security">
Lookout Mobile Security

Lookout Mobile Security (sebelumnya dikenal sebagai Flexilis ) adalah software keamanan telepon genggam.


</doc>
<doc id="1403582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403582" title="Topan Cleopatra">
Topan Cleopatra

Topan Cleopatra juga diberi nama Ruven oleh Universitas Free di Berlin, adalah Siklon extratropis dibarat Basin Mediterania pada November 2013. Sistem tekanan rendah yang berkembang secara lambat membuat suatu badai yang kompleks, karena udara dingin bertiup dari utara memasuki Mediterania dan berinteraksi dengan udara hangat yang lembab menuju ke arah timur.

Banjir Sardinia 2013 berlangsung di Sardinia kota Olbia antara tanggal 17 dan 19 November 2013. Banjir tersebut juga mempengaruhi wilayah bagian lain dari timur laut Sardinia dan menewaskan sedikitnya 18 orang dan menenggelamkan beberapa mobil dan rumah. Ribuan orang kehilangan tempat tinggal, karena banyaknya rumah yang rusak. Wilayah yang mengalami kerusakan yang paling parah adalah Olbia, dan seluruh wilayah Gallura. Sementara daerah lainnya seperti Naples serta pulau-pulau seperti Capri, Ischia dan Procida terkena dampak angin kencang dan gelombang laut ganas, dengan cuaca buruk yang sebagian menyebar ke daerah Calabria dan Campania di daratan selatan Italia. Di sebelah utara sampai Rome, pihak berwenang memantau sungai Tiber. Banjir tersebut telah menyebabkan kerugian lebih dari 30 juta euro (478 miliar).

Topan Cleopatra disebabkan oleh cuaca hujan yang terus menerus selama dua hari, yang mengakibatkan meluapnya sungai-sungai bagian timur laut pulau, membanjiri desa seperti Torpè dan kota-kota seperti Olbia, Nuoro dan Oristano.

Perdana Menteri Italia Enrico Letta mengumumkan situasi darurat dan menjanjikan 20 juta euro (319 miliar) untuk pembangunan kembali wilayah yang dilanda banjir tersebut.

European Commission Emergency Response Centre ECHO Daily Map of 19 Nov 2013: Italy - Severe Weather


</doc>
<doc id="1403606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403606" title="Kimi Tsunagi Five M">
Kimi Tsunagi Five M

Semua lagu ditulis dan disusun oleh Masafumi Gotō kecuali:




</doc>
<doc id="1403618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403618" title="People's Television Network">
People's Television Network

People's Television Network (Filipino: "Telebisyon ng Bayan", disingkat PTV, atau PTNI) adalah jaringan televisi milik pemerintah Filipina.



</doc>
<doc id="1403627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403627" title="Sol-fa (album)">
Sol-fa (album)

Saat dirilis, album ini menduduki puncak tangga album Oricon selama dua minggu berturut-turut dan menghasilkan empat singel, dengan penjualan mencapai lebih dari 600.000 kopi pada minggu ketiga. Keberhasilan ini didapat setelah dua lagu mereka, "Rewrite" dan "Haruka Kanata," menjadi tema pembukaan dari serial anime yang sangat populer, "Fullmetal Alchemist" dan "Naruto". Pada tahun 2016, versi 2016 dari digunakan sebagai tema pembukaan untuk anime "Boku Dake ga Inai Machi". Dengan ini, AKG juga akhirnya berhasil menjangkau penggemar internasional. Album ini berada di posisi tiga di World Chart sementara "Rewrite" berhasil memenangkan memenangkan Best Anime Theme Song pada American Anime Awards 2007. Setelah perilisan di Jepang, penggemar dari seluruh dunia yang membuat petisi agar "Sol-fa" bisa didistribusikan di luar Jepang. Dukungan itu berhasil dan membuat Tofu Records merilis "Sol-fa" di Amerika Serikat pada 18 Oktober 2005.

Semua lagu ditulis dan disusun oleh Masafumi Gotō kecuali:

Pada tahun 2016, Asian Kung-Fu Generation merekam ulang "Sol-fa" dan merilisnya pada tanggal 30 November 2016. dirilis sebagai singel utama pada tanggal 16 Maret 2016.




</doc>
<doc id="1403696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403696" title="Indofood (merek)">
Indofood (merek)

Indofood merupakan merek kecap, saus, bumbu dan sirup yang diproduksi oleh PT. Indofood CBP Sukses Makmur Tbk (dahulu PT. Indosentra Pelangi). Merek ini diperkenalkan pertama kali pada tahun 1988.

Diluncurkan pertama kali pada tahun 1992 dan diproduksi di pabrik Indofood Cibitung dan Semarang.

Diluncurkan pertama kali pada tahun 1988 dan diproduksi di pabrik Indofood Cibitung.

Diluncurkan pertama kali pada tahun 2006 dan diproduksi di pabrik Indofood Cibitung.





</doc>
<doc id="1403710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403710" title="Musim Panas Sounds Good!">
Musim Panas Sounds Good!

"Musim Panas Sounds Good! (Manatsu no Sounds Good!)" adalah singel ke-4 dari JKT48 yang dirilis oleh Hits Records dan JKT48 Project pada 26 November 2013, juga distribusikan oleh Sony Music Entertainment Indonesia.

Singel ini tersedia dalam dua versi: Tipe Reguler (CD+DVD) dan Tipe Teater (hanya berupa CD). CD Tipe Reguler berisi empat lagu, mulai dijual di Teater JKT48, situs belanja Rakuten pada 26 November 2013, dan toko rekaman di seluruh Indonesia. CD Tipe Teater berisi tiga lagu, hanya dijual di Teater JKT48 penjualan daring di situs resmi JKT48. CD Tipe Reguler dilengkapi bonus kartu undian "Call Sounds Good". Setelah kolom nama, kota, dan nomor telepon diisi, kartu "Call Sounds Good" dapat dikirimkan ke alamat yang tercantum atau dimasukkan ke dalam kotak undian di Teater JKT48. Pemenangnya mendapat kesempatan ditelepon langsung oleh salah seorang anggota JKT48.

Lagu utama "Musim Panas Sounds Good!" adalah daur ulang dari lagu berbahasa Jepang "Manatsu no Sounds Good" yang dirilis sebagai singel ke-26 AKB48 pada 23 Mei 2012. Lagu kedua pada singel ini, "Bingo!" adalah daur ulang dari lagu singel berjudul sama yang dirilis sebagai singel ke-4 AKB48 pada tahun 2007. Lagu ketiga, "Hubungan Kau Dan Aku (Kimi to Boku no Kankei)" adalah daur ulang dari lagu berjudul sama yang dimuat pada album ke-3 AKB48, "Koko ni Ita Koto" yang dirilis pada tahun 2011.

Video musik "Musim Panas Sounds Good!" memperlihatkan para anggota JKT48 sedang bermain di pantai. Kostum yang dikenakan mereka berupa gaun berwarna pastel, dilengkapi dengan bunga-bunga, pita, dan renda. Pengambilan gambar video musik dilakukan di Bali dan Kuala Lumpur, Malaysia. Versi bahasa Inggris dari lagu ini yang diberi judul "Musim Panas Sounds Good! (Summer Love Sounds Good)" dijadikan lagu iklan Pocari Sweat.

Gambar sampul: 16 anggota senbatsu "Musim Panas Sounds Good!"

Bonus

Bonus







</doc>
<doc id="1403736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403736" title="Bank Sentral Kuba">
Bank Sentral Kuba

Bank Sentral Kuba (, BCC) adalah bank sentral dengan kantor pusatnya terletak di Havana, ibu kota Kuba. Bank ini didirikan pada 28 Mei 1997, untuk mengambil alih banyak fungsi "Bank Nasional Kuba" (). Dari berdirinya, hingga Mei 2009, Presiden Bank Sentral adalah Francisco Soberón Valdés.

Presiden Bank Sentral adalah anggota Dewan Menteri Kuba.




</doc>
<doc id="1403738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403738" title="Sungai Sanzu">
Sungai Sanzu

Sungai Sanzu (三途の川 "Sanzu-no-kawa") adalah kepercayaan religius Buddhisme Jepang yang mirip dengan Sungai Styx. Mereka meyakini bahwa sebelum mencapai akhirat, orang mati harus menyeberangi sungai, sehingga enam koin selalu ditempatkan dalam peti mati orang yang meninggal.

Sungai Sanzu diyakini terletka di Gunung Osore, wilayah terpencil di Jepang utara.


</doc>
<doc id="1403747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403747" title="Jingpo Lacus">
Jingpo Lacus

Jingpo Lacus adalah sebuah danau yang terletak di wilayah kutub utara Titan, satelit terbesar planet Saturnus. Danau ini terdiri dari hidrokarbon cair (terutama metana dan etana) dan terletak di sebelah barat Kraken Mare di koordinat 73° U, 336° B. Panjangnya kurang lebih sebesar 240 km (150 mi), kurang lebih seperti panjang Danau Onega di Bumi. Danau ini dinamai dari Danau Jingpo di Tiongkok.



</doc>
<doc id="1403754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403754" title="Bolsena Lacus">
Bolsena Lacus

Bolsena Lacus adalah sebuah danau yang terletak di Titan, satelit terbesar planet Saturnus. Nama danau ini berasal dari Danau Bolsena yang terletak di Italia.

Bolsena Lacus terletak di dekat Kutub Utara Titan, di koordinat 75,75° U dan 10,28° B, dengan panjang maksimal sekitar 101 km. Danau ini merupakan bagian dari sejumlah danau yang tersebar di wilayah utara Titan.

Bolsena Lacus ditemukan melalui citra yang dikirim oleh Cassini pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1403820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403820" title="Fanclub">
Fanclub

Judul album "fanclub" ini berasal dari sifat para anggota terhadap kreatifitas, keinginan mereka untuk menjadi anggota band tidak hanya dari musik rock, tetapi juga dari setiap jenis musik dan aspek serta kemampuan yang unik. Judul juga mencerminkan harapan mereka bagi masyarakat untuk mencintai dan hidup dengan musik dalam kehidupan sehari-hari.

Semua lagu ditulis dan disusun oleh Masafumi Gotō, kecuali:




</doc>
<doc id="1403824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403824" title="World World World">
World World World



</doc>
<doc id="1403828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403828" title="Forum Apius">
Forum Apius

Forum Apius (Forum Appii atau Appii Forum) adalah stasiun pos kuno di Jalan Appia ("Via Appia"), 43 mil (69 km) sebelah tenggara Roma, yang berupa suatu kota pasar dan tempat mengganti kuda di distrik Latium. Terletak di wilayah yang pernah dihuni oleh suku bangsa pada abad ke-7 sampai ke-3 SM.

Tempat itu didirikan oleh Appius Claudius Caecus, pembangun pertama "Jalan Appia" ("Via Appia") pada tahun 312 SM yang melintasinya. Penyair Horatius ("Sat." i. 5) menyebutnya sebagai  tempat pemberhentian yang lazim pada akhir hari pertama perjalanan dari Roma, dan menggambarkan tempat itu "penuh sesak dengan para pengemudi perahu dan pemilik penginapan yang bermuka masam". Para pengemudi perahu ditemukan di sana karena tempat itu adalah titik awal suatu kanal yang sejajar dengan jalan yang melalui "Rawa-rawa Postus (Pontine)", dan digunakan sebagai alat transportasi pengganti Jalan Appia pada zaman Strabo (64 SM - 24 M) dan Horatius (65-8 SM). Cicero (106-43 SM) menulis mengenai tempat ini kepada temannya Atticus, dalam perjalanan dari Tres Taberne ke : "Dari Appii Forum jam ke-4 (jam 10 malam). Aku telah menulis sesaat sebelumnya dari Tres Tabernae" (ii, 11). Sebelumnya ia menulis kepada Atticus di Tres Taberne: "...Ditulis pada jam ke-10 (jam 4 sore) 12 April" tahun 58 SM (ii, 10), sehingga rupanya perjalanan dari Tres Taberne ke Forum Apius (sekitar 20 km) ditempuhnya dalam waktu 6 jam. Cicero sangat mengenal tempat-tempat itu, karena merupakan lokasi pembunuhan Clodius.

Pada masa pemerintahan Nerva dan Trajan jalan itu diperbaiki; satu prasasti mencatat pengaspalan jalan dengan bahan "silex" (menggantikan bahan lama kerikil) yaitu pada bagian dari Tripontium, 4 mil (6  km) sebelah barat laut, ke Forum Apius; jembatan dekat Tripontium juga diperbaiki, dan yang di Forum Apius, meskipun tidak ada prasasti, diperbaiki dengan gaya yang sama.

"Forum Apius" dan "Tres Taberne" disebutkan juga sebagai tempat perhentian dalam catatan perjalanan Paulus ke Roma ():

Diidentifikasi di lokasi kota modern Casarillo di Santa Maria, hanya sedikit peninggalan kuno telah ditemukan di sini. Sebuah stasiun pos ditempatkan di sini oleh Paus Pius VI ketika ""Via Appia Nuova"" ("Jalan Appia Baru") dibangun kembali pada akhir abad ke-18.


</doc>
<doc id="1403830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403830" title="Tres Taberne">
Tres Taberne

Tres Taberne (; , "Treis Tabernai"; ; ; "Tiga Kedai") adalah sebuah tempat di jalur kuno "Jalan Appia" ("Jalan Apius"; "Via Appia"), sekitar 50 km di sebelah tenggara Roma. Seperti tersirat dalam namanya tempat itu dirancang sebagai tempat perhentian ("mutatio") orang-orang yang bepergian dari atau ke Roma. Terletak 11 mil dari Porta Capena pada Via Appia, di lokasi yang pada zaman modern disebut Frattocchie. Berjarak 10 mil dari Porta S. Sebastiano dan 11 mil dari Porta S. Giovanni pada Via Appia Nova, atau 9 mil Inggris 326 yard dari Porta Appia. Di sini empat jalan dari Roma, Tusculum, Alba Longa, dan Antium bertemu dan berlanjut ke selatan sebagai satu jalur.

Tres Taberne asalnya stasiun pos di Jalan Appia ("Via Appia"), yang dibangun pada pada tahun 312 SM oleh Appius Claudius Caecus.

Forbes menulis bahwa ""Tres Tabernae" pertama-tama merupakan "mansio" atau "mutatio", yaitu tempat perhentian untuk perjalanan berantai, dari Roma, atau yang terakhir dalam perjalanan ke kota itu. Pada titik ini tiga jalan menyambung ke "Via Appia", yang dari Tusculum, dari Alba Longa, dan dari Antium (sekarang: Anzio); jadi tentu di sini perlu tempat perhentian, yang mengambil namanya dari tiga toko di sana, toko barang umum, toko pandai besi, dan toko untuk penyegaran..."Tres Taberne" diterjemahkan sebagai "Tiga Kedai", tapi lebih cocok diartikan 'tiga toko'".

Nama tempat ini secara eksplisit disebut oleh Cicero (106-43 SM) dalam surat-menyuratnya dengan sahabatnya, Atticus. Cicero menulis kepada Atticus dalam perjalanan dari Tres Taberne ke : "Aku keluar dari Jalan Antian masuk ke Jalan Appia di Tres Tabernae, pada Festival Ceres. Ketika Curio saya, datang dari Roma, menemuiku, pada tempat yang sama datanglah pelayanmu dengan surat darimu [dari Tusculum]. Ditulis pada jam ke-10 (jam 4 sore) 12 April" tahun 58 SM (ii, 10). Ketika melanjutkan perjalanannya, ia menulis lagi ke Atticus:
"Dari Appii Forum jam ke-4 (jam 10 malam). Aku telah menulis sesaat sebelumnya dari Tres Tabernae" (ii, 11). Jadi, rupanya perjalanan dari Tres Taberne ke Forum Apius (sekitar 20 km) ditempuhnya dalam waktu 6 jam (mungkin termasuk berhenti untuk beristirahat). Cicero sangat mengenal tempat-tempat itu, karena merupakan lokasi pembunuhan Clodius.
Selain itu juga ada catatan kuno lain: "Severus ditahan sebagai tahanan di villa negara pada mil ke-13 pada Jalan Appia, di mana ia dicekik sampai mati, dan kemudian kebawa kembali ke mil ke-8 [dari Porta Appia] dan dikuburkan di makam Gallienus" (, iv. 10); "Severus dibunuh dekat Tres Taberne di Roma oleh Maximianus; dan mayatnya ditempatkan di pekuburan Gallienus, yang berjarak 9 mil dari kota [Porta Capena] pada Jalan Appia" (Aurelius Victor, ""Ep."" XL. 3).

Sekitar abad ke-3 M, daerah itu diserang oleh rawa-rawa, dan penduduk di kota terdekat, "Ulubrae", kemungkinan pindah ke "Tres Tabernae", yang bertumbuh menjadi penting dan menjadi suatu takhta episkopal Kristen dengan sebuah katedral Palaeo-Kristen yang didedikasikan untuk St. Paulus. Pada tahun 307, kaisar Flavius Severus dibunuh (atau dipaksa untuk bunuh diri) oleh Heraclius di sini, atas perintah kaisar-kaisar lain, Maximianus dan Maxentius. Invasi orang barbar di Italia menyebabkan ekspansi lebih lanjut dari rawa-rawa, dan Tres Taberne menurun popularitasnya sehingga pada tahun 592, Paus Gregorius I menggabungkannya dengan keuskupan Velletri. Kemudian pada puncak Abad Pertengahan, Tres Tabernae dirusak beberapa kali oleh kelompok Saracen, sampai itu benar-benar dihancurkan pada tahun 868.

Waktu rasul Paulus dengan rombongannya pada tahun 60 M sedang dalam perjalanan dari Putioli ke Roma, orang-orang Kristen Roma ke luar dari kota dan menyongsong dia di tempat ini dan Forum Apius ().

"Encyclopædia Britannica" edisi tahun 1911 edisi mengidentifikasi tempat itu sebagai "sebuah desa kuno di Latium, Italia, stasiun pos di "Via Appia", pada titik di mana jalan utama dilintasi oleh sebuah cabang dari Antium. Oleh sejumlah orang ditetapkan pada titik sekitar 5 km sebelah tenggara desa modern Cisterna di Latina sebelum Via Appia memasuki Rawa-rawa Pontus (Pontine), pada titik di mana jalan modern ke Ninfa dan Norba menyimpang ke timur laut, di mana beberapa reruntuhan masih ada ("Grotte di Nottola"), 53 km dari Roma. Yang lain percaya sebenarnya Cisterna itu sendiri lokasinya, sekitar 30 mil dari Roma, di mana cabang jalan dari Antium melalui Satricum benar-benar bergabung dengan Via Appia, atau Sermoneta, 23 mil dari Roma. Namun, penggalian, yang dilakukan di km 58.1 Via Appia Nuova antara tahun 1993 dan 2001 mengungkapkan tempat-tempat permandian dan beberapa bangunan di sana.

Posisi "Tres Tabernae" juga ditampilkan pada sebuah lokasi di selatan Roma dalam "Tabula Peutingeriana", suatu dokumen yang sekarang di Vienna Library dan diketahui sebagai pemalsuan dari abad pertengahan.



</doc>
<doc id="1403835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403835" title="Surf Bungaku Kamakura">
Surf Bungaku Kamakura

Semua lagu ditulis dan disusun oleh Masafumi Gotō.


</doc>
<doc id="1403842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403842" title="Magic Disk">
Magic Disk

Daftar lagu ini diumumkan dalam buku harian Gotoh pada 18 April 2010, dengan lagu "Solanin" yang dimasukkan sebagai "lagu tambahan".



</doc>
<doc id="1403846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403846" title="Landmark (album)">
Landmark (album)

Landmark adalah album studio ketujuh yang dibuat oleh band rock Jepang Asian Kung-Fu Generation, yang dirilis pada tanggal 12 September 2012.

The track list for the album was confirmed by Gotoh on his diary on August 23, 2012.



</doc>
<doc id="1403893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403893" title="Slamet Riyanto">
Slamet Riyanto

Brigjen. Pol. (Purn.) Drs. Slamet Riyanto, S.H. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Analis Kebijakan Utama Bidang Keamanan Sahli Kapolri.

Slamet berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wakapolda Jateng.



</doc>
<doc id="1403894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403894" title="Caramelman and Asian Kung-Fu Generation">
Caramelman and Asian Kung-Fu Generation

Caramelman and Asian Kung-Fu Generation adalah awal dari pembuatan EP oleh band rock Jepang, Asian Kung-Fu Generation, yang dirilis saat peringatan hari musik indie. Mini albumnya hampir seluruh liriknya berbahasa Inggris. lagu keempat, "Aono Uta," kemudian direkam ulang dan dimasukkan dalam debut perusahaan rekaman EP, "Hōkai Amplifier".





</doc>
<doc id="1403895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403895" title="Héctor Barberá">
Héctor Barberá

Héctor Barberá Vall (lahir 2 November 1986 di Dos Aguas, Valencia) dia adalah pembalap asal Spanyol dan sekarang mengikuti kompetisi di kelas MotoGP bersama tim Avintia Blusens FTR.

Hector memulai kariernya pada usia 15 tahun di kelas 125cc musim . Pada musim pertamanya dia mampu tampil impresif sehingga pada musim kedua dia mampu menyelesaikan kejuaraan di posisi ketiga. Kemenangan pertamanya ia bukuhkan di Donington Park musim . Barberá melakoni kejuaraan 125cc selama 3 tahun sampai musim . Di kelas 250cc baru mampu meriah kemenangan pertamanya pada musim keduanya yakni di Sirkuit Internasional Shanghai musim . Total selama berkarier di kelas 250cc (-) Héctor Barberá mampu meraih 4 kemenangan dan 40 podium.

Héctor Barberá naik ke kelas MotoGP pada musim bersama tim Aspar Racing Team Ducati. Barberá kini tetap membalap di MotoGP bersama tim Avintia Racing.


</doc>
<doc id="1403896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403896" title="Bambang Rudi Pratiknyo">
Bambang Rudi Pratiknyo

Brigjen. Pol. Drs. Bambang Rudi Pratiknyo, S.H., M.M. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 25 Agustus 2017 mengemban amanat sebagai Widyaiswara Madya Sespim Lemdiklat Polri.

Bambang berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Irbidjemen SDM I Itwil I Itwasum Polri.



</doc>
<doc id="1403906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403906" title="Metana klatrat">
Metana klatrat

Metana klatrat (atau metana hidrat, hidrometana, es metana) adalah metana (CH4) yang terperangkap dalam struktur kristal air, membentuk suatu wujud yang mirip es. Bentuknya seperti bongkahan es, dengan air sebanykak 12–15 molekul membentuk struktur kandang yang melingkupi molekul metana di dalamnya. Karena terdiri dari air dan gas metana, maka es ini sering disebut metana hidrat 

Metana hidrat hanya stabil pada tekanan lebih dari 35 bar dan pada suhu rendah. Dengan demikian, dasar laut merupakan lokasi yang ideal untuk pembentukannya. Dasar laut hampir selalu dingin homogen dengan suhu 0 sampai 4 derajat Celcius. Selain itu, pada kedalaman sekitar 350 meter, tekanan air cukup untuk menstabilkan hidrat. Namun, peningkatan kedalaman hingga lapisan sedimen di dasar laut akan menaikkan suhu karena kedekatannya dengan inti bumi bumi. Oleh karena itu, hidrat metana terjadi terutama di dekat tepi benua pada kedalaman air antara 350 dan 5000 meter .

Gelembung gas metana dalam jumlah kecil diproduksi jauh di dalam sedimen. Gelembung tersebut naik masuk dalam pori perairan yang dingin pada dasar laut. Jadi metana terbentuk di dalam sedimen hangat dan dikonversi sebagai hidrat metana pada temperatur dingin di lapisan sedimen bagian atas .

Disosiasi hidrat metana merupakan perhatian utama bagi perusahaan-perusahaan minyak, Phelps mengatakan, mencatat bahwa lima perusahaan minyak telah menyatakan minatnya untuk melakukan penelitian di SPS. "Ketika suhu naik atau tekanan turun, satu kaki kubik metana hidrat es dapat melepaskan 160 kaki kubik gas," ia menjelaskan. "Pembentukan metana hidrat disosiasi telah disalahkan karena merusak pondasi rig pengeboran, menyebabkan kerugian sebesar $ 100 juta. Perusahaan pengeboran minyak dan gas lebih tertarik dalam melindungi peralatan pemboran mereka daripada panen hidrat sebagai sumber energi, setidaknya untuk 10 tahun ke depan. "

Pada SPS, hidrat bisa tertanam dalam inti sedimen utuh diisi dengan partikel ukuran terkendali untuk menentukan efek dari pembentukan hidrat pada struktur sedimen. Percobaan di SPS juga dapat membantu menentukan kondisi-kondisi yang dapat menyebabkan pelepasan metana dari sedimen hidrat laut yang mungkin memasuki atmosfer dan menyebabkan perubahan iklim. Beberapa bukti menunjukkan bahwa pelepasan metana yang beku dari laut 55 juta tahun yang lalu bertanggung jawab untuk pemanasan tiba-tiba di bumi. Akibatnya, suhu laut naik 7 sampai 14 derajat lebih dari 1000 tahun, menyebabkan kematian lebih dari setengah jumlah spesies laut dalam.

"Akhirnya, kita bisa melakukan simulasi produksi dinamis di SPS," kata Phelps. "Kita dapat menguji ide-ide untuk pemanenan hidrat metana, seperti pelepasan tekanan, mendorong gas dengan gelombang suara untuk mencairkan mereka secara perlahan, atau menyuntikkan pelarut untuk mengekstrak metana ke sumur "gas recovery"."

Pada tahun 1999, Bill Doll, ahli geofisika ESD, bekerja sama dengan para ilmuwan dari Kansas dan Kanada, menggunakan resolusi tinggi metode seismik refleksi yang dikembangkan untuk memecahkan masalah lingkungan untuk mendapatkan gambar yang sangat tajam dari zona hidrat-bantalan 1000 m dalam dan dari zona permafrost di atasnya . Pekerjaan itu dilakukan di Kanada MacKenzie Delta, sepanjang Samudra Arktik .


</doc>
<doc id="1403909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403909" title="The Time Past and I Could Not See You Again">
The Time Past and I Could Not See You Again

The Time Past and I Could Not See You Again adalal awal dari pembuatan EP oleh band rock Jepang, Asian Kung-Fu Generation, yang dirilis pada tahun 2000 pada saat peringatan hari musik indie. Seperti sebelumnya, AKG menyusun dan membawakan lagu di mini album tersebut hampir seluruhnya menggunakan lirik bahasa Inggris.





</doc>
<doc id="1403912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403912" title="I'm Standing Here">
I'm Standing Here

I'm Standing Here adalah awal dari pembuatan EP oleh band rock Jepang, Asian Kung-Fu Generation, yang dirilis pada tanggal 30 November 2001.





</doc>
<doc id="1403921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403921" title="Franz Dahler">
Franz Dahler

Franz Dahler adalah seorang teolog katolik dari Swiss (lahir di St. Gallen 17 Mei 1922, wafat 25 November 2013 di Kriens).
Murid teolog terkenal Hugo dan Karl Rahner di Universitas Innsbruck.
Pada tahun 1948 ia ditahbis sebagai imam SJ. Ia meraih gelar doktor teologi di Roma pada tahun 1950.
Selanjutnya ia aktif bekerja dalam pembinaan kaum muda di Swiss.

Antara 1961-1978 bekerja di Indonesia terutama dalam pembinaan kaum muda dan pendidikan. Ia mengajar di Seminari, Universitas Diponegoro (UNDIP) Semarang, dan Universitas Indonesia (UI) Jakarta, terutama dalam kuliah Hubungan Agama-agama dan Dialog. Ia pernah tinggal di Magelang, Semarang, dan kemudian di Jakarta.

Ketika bekerja di Indonesia, Dr. Dahler sangat akrab dengan kalangan cendekiawan muslim Indonesia mempromosikan perdamaian dan toleransi. Tidak jarang ia diundang menjadi pembicara di institusi pendidikan islam dan tidak pernah menemui kesulitan berbicara di depan umat islam, karena bahasa yang digunakan adalah bahasa universal yang menjadi inti ajaran setiap agama yaitu kebaikan, keutamaan dan kebajikan bagi seluruh umat.

Ia menulis buku-buku dalam bahasa Indonesia, berkolaborasi dengan sahabatnya:
1. Asal dan Tujuan Manusia (Kanisius, 1971), bersama Yulius Chandra
2. Pijar Peradaban Manusia (Kanisius, 2000), bersama Eka Budianta
3. Teori Evolusi (Kanisius, 2011), merupakan pembaruan buku "Asal dan Tujuan Manusia".

Pada 1979 Franz Dahler meninggalkan ordo SJ, menjadi awam, kembali ke Swiss, menikah dan berkeluarga (1981), dan bekerja untuk karya sosial pada organisasi Caritas, Swiss.
Ia menulis sebuah buku otobiografi berjudul "Der Indozeller, ein Leben in Zwei Welten," yang menceritakan pengalaman Franz Dahler hidup di Indonesia sebagai seorang misionaris dan pengajar. Kedutaan Besar Republik Indonesia mengadakan acara bedah buku ini pada 23 Agustus 2011 di Bern. Dengan bangganya pada kesempatan itu ia menyatakan diri bahwa ia adalah seorang Jawa, "Ich bin ein Javaner," dan memamerkan kemahirannya berbahasa Jawa.

Franz Dahler meninggal dunia pada 25 November 2013 di Kriens, meninggalkan seorang isteri dan dua anak.

Franz Dähler, Yulius Chandra: Asal dan tujuan manusia, Kanisius, Yogyakarta 1971

Franz Dähler, Eka Budianta: Pijar perabadan manusia: Denyut harapan evolusi, Kanisius, Yogyakarta 2000

Franz Dähler: Der Indozeller – ein Leben in zwei Welten, Autobiographie, Appenzeller Verlag, Herisau 2009, ISBN 978-3-85882-492-9

Franz Dähler: Teori evolusi: Asal dan tujuan manusia, Kanisius, Yogyakarta 2011, ISBN-13: 9789792130713



</doc>
<doc id="1403927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1403927" title="Mada Minu Ashita ni">
Mada Minu Ashita ni




</doc>
<doc id="1404012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404012" title="Chuba Akpom">
Chuba Akpom

Chuba Amechi Akpom () adalah pemain sepak bola profesional Inggris keturunan Nigeria yang bermain sebagai striker untuk klub PAOK dan Inggris U-19.

Akpom telah dengan Arsenal sejak usia enam tahun, setelah sebelumnya tertarik West Ham United dan Charlton Athletic. Dia melakukan debut untuk di bawah 18 tahun Arsenal pada usia 15, dan menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan Arsenal pada tanggal 10 Oktober 2012, sehari setelah memasuki usia 17. Pada Desember 2012 ia diangkat dalam skuad tim pertama untuk pertandingan Liga Champions melawan Olympiakos.

Dalam menjelang musim 2013-2014, Akpom dipilih untuk tur pra-musim Arsenal di Asia, terjadi untuk mencetak satu gol dalam kemenangan 7-0 melawan Indonesia Dream Team dan dua lagi dalam kemenangan 7-1 melawan Vietnam.

Akpom membuat debut kompetitif melawan Sunderland pada 14 September 2013, datang di menit ke-3 injury time sebagai pengganti cedera Olivier Giroud tersebut. Pada 26 September 2013, Akpom tampil selama lebih dari 60 menit di Piala Liga Inggris melawan West Brom, mengkonversi penalti dalam adu penalti.

Pada 15 Februari 2011 Akpom melakukan debut untuk Inggris U-16 dalam pertandingan persahabatan melawan Slovenia yang berakhir imbang 0-0. Pada tanggal 2 Agustus 2011 ia membuat debut tim U-17, mencetak sekali dalam kemenangan 4-0 atas Kepulauan Faroe.

Pada 6 September 2012 Akpom membuat debutnya di Inggris U-19 dalam kekalahan 1-3 untuk Jerman. Dia mencetak gol pertamanya untuk di tim U-19 pada 26 September 2012, dalam kemenangan 3-0 melawan Estonia.



</doc>
<doc id="1404018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404018" title="Persisos Sorong Selatan">
Persisos Sorong Selatan

Persisos (singkatan dari: Persatuan Sepak bola Indonesia Sorong Selatan) adalah klub sepak bola Indonesia berbasis di Kota Sorong Selatan, Papua Barat, Indonesia.

Sosmania singkatan dari Sorong Selatan mania, adalah supporter Persisos Sorong Selatan.


</doc>
<doc id="1404036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404036" title="Jinakumari">
Jinakumari

Bhikkhuni Jinakumari adalah bhikkhuni pertama Indonesia setelah keruntuhan Kerajaan Majapahit, sebagaimana Ashin Jinarakkhita merupakan bhikkhu Indonesia yang pertama. Ia merupakan salah satu murid langsung dari Ashin Jinarakkhita dan mewarisi silsilah Theravada dan Mahayana sebagaimana gurunya tersebut.

Pada saat masih menjalani kehidupan umat awam, Bhikkhuni Jinakumari merupakan seorang ahli kecantikan serta memiliki salon kecantikan di Medan.

Sukong atau Ashin Jinarakkhita aktif dalam melakukan penyebaran dharma ke seluruh Indonesia. Pada saat perjalanan keliling tersebut, ia bertemu dengan berbagai orang dan salah satunya adalah seorang wanita ahli kecantikan yang kelak ditahbiskan menjadi Bhikkhuni Jinakumari. Akhirnya Sukong menahbiskannya sebagai "Sramaneri" (Samaneri) pada tahun 1963 di Wihara Vimaladharma, Bandung. Untuk selanjutnya, ia dikenal dengan nama Sramaneri Jinakumari. Sramaneri Jinakumari mewarisi dua silsilah dari gurunya, yaitu silsilah Theravada dari "Mahasi Sayadaw" (Myanmar) dan silsilah Mahayana dari "Kong Hoa Sie" (China).

Pada saat pembentukan Maha Sangha Indonesia pada tahun 1963, Bhikkhuni Jinakumari menjadi salah satu anggotanya bersama dengan Bhikkhu Jinarakitta, Bhikkhu Jinapiya, Samanera Jinagiri, Samanera Jinarathana, dan Samanera Jinakumar.

Sramerika Jinakumari ditahbiskan sebagai Bhikkhuni di "Kek Lok Sie Temple", Penang, Malaysia. Dengan demikian, ia menjadi putri Indonesia pertama yang ditahbiskan sebagai biksuni semenjak runtuhnya Kerajaan Majapahit.

Berikut ini merupakan daftar murid-murid Bhikkhuni Jinakumari:

Bhikkhuni Jinakumari merupakan salah satu dari pembantu utama Ashin Jinarakkhita. Ia dipercaya untuk membenahi administrasi wihara. Ia menjadi "Nayika" (Ketua) Sangha Wanita serta pendiri Wihara Avalokitesvara Pondok Cabe pada tahun 1985.



</doc>
<doc id="1404047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404047" title="Alkitab Jefferson">
Alkitab Jefferson

Alkitab Jefferson adalah nama yang diberikan kepada suatu versi Alkitab yang disunting oleh Presiden Amerika Serikat ketiga bernama Thomas Jefferson pada tahun 1819. Jefferson mengamputasi semua hal yang menurutnya tidak bisa diterima akal seperti mukjizat dan kelahiran Yesus, untuk mendapatkan apa yang menurutnya ‘Ajaran Asli Yesus.’

Alkitab tersebut tidak pernah dipublikasikan dan hanya diperuntukan bagi dirinya sendiri dan beberapa kelompok agama. Buku itu berada di tangan keluarga Jefferson, hingga akhirnya seorang pustakawan Smithsonian Institution membelinya dari Carolina Randolph, seorang keturunan Jefferson pada tahun 1895.






</doc>
<doc id="1404074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404074" title="Feedback File">
Feedback File







</doc>
<doc id="1404078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404078" title="Best Hit AKG">
Best Hit AKG




</doc>
<doc id="1404095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404095" title="Loop &amp; Loop">
Loop &amp; Loop

Lagu ini digunakan sebagai lagu tema untuk drama "Dame Nari!". Tahun berikutnya, lagu ini digunakan dalam "Osu! Tatakae! Ouendan", sebuah permainan rhythm Jepang yang dirilis pada Nintendo DS.

Video klip untuk singel "Loop & Loop" disutradarai bersama oleh Kazuyoshi Oku dan Masafumi Gotō.Video promosi diambil di dalam kelas yang dihuni oleh empat anak laki-laki. Selama pembuatan video, Para murid beraktivitas seperti naik sepeda, bermain lompat tali, dan berpura-pura menjadi sebuah band dan menggunakan sapu sebagai gitar. Sementara itu, mereka mendengarkan headphone dan lip-sync lirik lagu.




</doc>
<doc id="1404106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404106" title="Southern Broadcasting Network">
Southern Broadcasting Network

SBN (Southern Broadcasting Network, Inc.) adalah jaringan televisi dan radio di Filipina.




</doc>
<doc id="1404108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404108" title="Rewrite (lagu)">
Rewrite (lagu)

Video musik untuk singel "Rewrite" disutradarai oleh Kazuyoshi Oku. Video menampilkan band yang bermain di depan speaker besar. Saat bagian "breakdown" pada lagu, empat anggota band melayang di udara.



</doc>
<doc id="1404113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404113" title="Kimi no Machi Made">
Kimi no Machi Made

Video klip untuk singel "Kimi no Machi Made" disutradarai oleh Daisuke Shibata. Promo video ini berkisah tentang duo perenang sinkronisasi pada sebuah kompetisi yang melakukan rutinitas mereka mengikuti irama lagu. Video ini memenangkan penghargaan untuk Video Konsep Terbaik di SPACE SHOWER Music Video Awards 2005.




</doc>
<doc id="1404122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404122" title="Blue Train (lagu)">
Blue Train (lagu)

Video klip untuk singel "Blue Train" disutradarai oleh Kazuyoshi Oku. PV ini ditayangkan secara langsung di "Gogoichi -Space Shower Chart Show-" pada tanggal 13 November 2005. Menampilkan band yang menunggu di sebuah stasiun metro untuk sebuah kereta api. Pada tahun 2006, video AKG ini mendapatkan penghargaan ketiganya secara berturut-turut pada "SPACE SHOWER Music Video Awards" ketika memenangkan Grup Video Terbaik.




</doc>
<doc id="1404123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404123" title="Museum di Tengah Kebun">
Museum di Tengah Kebun

Museum di Tengah Kebun adalah sebuah museum penyimpanan ± 4.000 koleksi seni dan sejarah Indonesia dan luar negeri yang berlokasi di daerah Kemang, Jakarta Selatan. Museum ini dibangun di tengah kebun seluas 3.500 m. Museum ini dimiliki secara pribadi oleh Sjahrial Djalil, salah satu tokoh periklanan modern Indonesia dan pendiri biro iklan Ad Force Inc. Pada tahun 2013, museum ini terpilih sebagai Museum Swasta Terbaik di Museum Awards dengan koleksi dari 63 negara dan 26 provinsi di Indonesia. Hal yang membuat museum ini berbeda dari museum lainnya adalah penataan sebanyak 2.414 koleksi yang dipamerkan kepada pengunjung diletakkan tidak beraturan di berbagai sudut ruangan, seperti lantai, tangah taman, toilet, dinding luar rumah, dan lain sebagainya.

Pada mulanya, bangunan Museum di Tengah Kebun adalah sebuah rumah tinggal yang akhirnya digunakan sebagai ruang pameran koleksi pemilik. Bangunan museum ini selesai digarap pada 1 Oktober 1980 dari berbagai sisa bangunan bersejarah. Tembok museum dibangun dengan 65.000 batu bata dari bekas gedung VOC dan 15.000 batu bata tua dari gedung metereologi yang dibangun tahun 1896. Engsel pintu berasal dari Penjara Wanita, Bukit Duri, Jakarta, yang merupakan peninggalan gedung Meester Cornelis pada abad ke-18.

Koleksi Museum di Tengah Kebun dibagi ke dalam 17 ruangan yang dinamakan sesuai dengan koleksi yang paling mendominasi atau koleksi yang paling disukai di ruangan tersebut. Misalnya, Ruang Buddha yang berisi koleksi patung Buddha dari berbagai negara Ruang Dewi Sri (Dewi Padi) yang sebagian besar berisi peralatan dapur, arca, dan guci dari masa lampau, Ruang Loro Blonyo yang berisi patung Loro Blonyo, dan Ruang Wilhelm yang berisi lukisan Raja Wilhelm dari Jerman. Beberapa nama ruangan lainnya yang ada di dalam museum ini adalah Ruang Mari Jepang, Dinasti Ming, Singa Garuda, dan Prasejarah. Salah satu ruangan yang unik dari Museum di Tengah Kebun adalah Ruang Singa Garuda yang merupakan sebuah kamar mandi berukuran 9x11 meter. Di dalam kamar mandi tersebut terdapat kursi malas dari Dinasti Qing, lampu minyak Prancis dari abad ke-19, dan bangku mahagoni milik Raja George II.

Beberapa koleksi yang menonjol di dalam Museum di Tengah Kebun adalah arca Ganesha di tengah taman yang dipahat pada tahun 800-an di daerah Jawa Tengah, kenong gamelan Jawa Timur yang dibuat pada akhir 1800-an satu set peti tempat minum yang pernah digunakan Napoleon Bonaparte, sejumlah tongkat Raja Jawa dan Eropa, arca Bodhisatwa Wajrapani, dan koleksi benda dari kuburan Toraja.


</doc>
<doc id="1404130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404130" title="World Apart">
World Apart

Video musik untuk singel "World Apart" disutradarai oleh Nobuyuki Matsukawa, bersama Atsushi Masachika dan Satoshi Iwashita.




</doc>
<doc id="1404138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404138" title="Nikki Reed">
Nikki Reed

Nicole Houston "Nikki" Reed (lahir 17 Mei 1988) adalah seorang aktris, model, screenwriter dan penyanyi dari Amerika Serikat. Akting terkenalnya ditunjukan lewat perannya sebagai bintang sekaligus screenwriter dalam Thirteen (2003).

Film-film terkenalnya di anataranya, Lords of Dogtown (2005), American Gun (2005), The O.C. (2006), Mini's First Time (2006), Justice (2006), dan Cherry Crush (2007).

Bintang yang dua kali drop out dari SMU ini, pernah menjalin hubungan dengan aktor Victor Rasuk, yang dikenalnya saat membintangi Lords Of Dogtown (2005). Namun kini mereka sudah tidak lagi bersama.



</doc>
<doc id="1404143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404143" title="Aru Machi no Gunjō">
Aru Machi no Gunjō

Video klip untuk singel "Aru Machi no Gunjō" disutradarai oleh Hideaki Sunaga. Dimulai dari matahari terbit, Band ini memainkan lagu di garasi, sebuah burung gagak di dalam kandang, dan sebuah akuarium berisi ubur-ubur sebelum akhirnya mengakhiri dengan matahari terbenam. Video ini menjadi nominasi Best Rock Video pada MTV Video Music Awards Japan 2007.




</doc>
<doc id="1404162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404162" title="After Dark (lagu)">
After Dark (lagu)

Video klip untuk singel "After Dark" disutradarai oleh Tadashi Tsukagoshi. Video ini menceritakan tentang kisah surealis dari seorang pemuda kantoran biasa yang terbangun pada satu hari untuk menemukan sayap yang tumbuh dan keluar dari punggungnya. Pada awalnya, pria itu mencoba untuk menyembunyikannya dan terus melakukan kehidupan sehari-hari seperti biasa. Namun, seiring berjalannya waktu, sayap tersebut secara terus-menerus tumbuh lebih besar dan menjadi semakin sulit untuk disembunyikannya dari teman-teman serta rekan kerjanya. Sementara itu, adegan yang diselingi dengan visualisasi oleh AKG, mengekspresikan dengan sayap yang sama, dan memainkan lagu di dalam sangkar burung raksasa. Video ini mendapat penghargaan sebagai Video Rock Terbaik pada "SPACE SHOWER Music Video Awards 2008".




</doc>
<doc id="1404174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404174" title="Korogaru Iwa, Kimi ni Asa ga Furu">
Korogaru Iwa, Kimi ni Asa ga Furu

Video klip untuk singel "Korogaru Iwa, Kimi ni Asa ga Furu" disutradarai oleh Kazuyoshi Oku. PV ini berpusat di sekitar seorang anak muda yang sedang menanam dan melihat kecambah benih di pot bunga.




</doc>
<doc id="1404183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404183" title="Peso">
Peso

Peso (yang berarti "berat" dalam bahasa Spanyol) adalah nama dari sebuah koin yang berasal dari Spanyol dan menjadi penting dan besar di dunia internasional. "Peso" sekarang ini menjadi nama unit moneter di beberapa bekas koloni Spanyol.



</doc>
<doc id="1404185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404185" title="Shinseiki no Love Song">
Shinseiki no Love Song




</doc>
<doc id="1404186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404186" title="Florentinus Subroto Widjojo">
Florentinus Subroto Widjojo

Pastor Florentinus Subroto Widjojo, SJ () adalah pastor Indonesia.

Romo Broto yang dilahirkan di Pengasih, Kulon Progo, Yogyakarta, 29 Oktober 1939 ini memang sejak kecil sudah “gandrung” dengan Serikat Yesus (SJ). Setelah lulus dari Seminari Menengah St Petrus Canisius Mertoyudan, Jawa Tengah (Jateng), tahun 1959, dia masuk Novisiat SJ. Kegemarannya membaca, membawanya menjadi seorang penulis dan jurnalis (wartawan).

Lulusan Fakultas Psikologi Ateneo de Manila University, Filipina, 1973-1975 (MA/Master of Art) dan Kursus Psikologi Konseling di GTU, Berkeley, LA, USA, 1993-1994 (License) ini juga mengajar di STF Driyarkara Jakarta, 1981-1990; Fakultas Psikologi Universitas Indonesia (FPsi UI) Jakarta, 1976-1992; dan Fakultas Psikologi Universitas Sanata Dharma (FPsi USD) Yogyakarta, 1995-2003. Sekarang, Romo Broto mengemban tugas sebagai Moderator BPK PKK KAJ, kelompok kategorial Karismatik Katolik, sejak 2004.


</doc>
<doc id="1404188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404188" title="Alexander Dirdjosusanto">
Alexander Dirdjosusanto

Pastor Alexander Dirdjosusanto, SJ () adalah pastor Indonesia.

Romo Alex Dirdja dikenal sebagai Vikjen KAJ. Namun, Yesuit kelahiran Yogyakarta, 24 Februari 1938 ini sesungguhnya ahli di bidang spiritual. Ia pernah belajar meditasi Sadhana di India bersama Romo Anthony de Mello SJ, penulis renungan terkenal di tingkat internasional.

Dalam perutusannya, Romo Alex Dirdja sering menjadi pembimbing rohani. Ia pernah menjadi Anggota Yayasan Kalwat Klaten (1970-1976); Spiritual Skolastik Yesuit Kolese Hermanum Jakarta, Pendamping Calon Imam Praja KAJ, dan Pembimbing Rohani frater-frater Praja KAJ, serta Direktur TOR KAJ di Puruhita dan Rumah Retret Panti Samadi Klender, Jakarta Timur (1979-1994).

Selain itu, Romo Alex Dirdja pernah menjadi Pastor Kepala Baturetno dan Asisten Direktur Rumah Retret Panti Semadi Sangkalputung (1 bulan), 1994-1998. Kemudian, ia dipercayakan sebagai Rektor Komunitas Novisiat dan Examinator SJ (1998-2004). Sejak 2004, Romo Alex Dirdja menjadi Pembimbing Rohani Seminari Tinggi St Petrus Pematangsiantar, Sumut. Barangkali karena penugasannya tersebut, Romo Alex Dirdja sering disebut sebagai Anthony de Mello-nya Indonesia.


</doc>
<doc id="1404189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404189" title="James Bharataputra">
James Bharataputra

Reverendus Pater James Bharataputra, SJ () adalah pastor Indonesia keturunan India.

Romo James dilahirkan di Mikaelpatnam, Tamilnadu, India Selatan, 3 Juli 1938. Ia masuk Novisiat SJ di Beeschi College, Dindigul, 1957-1959. Setelah belajar teologi di Seminari Tinggi St Paulus Kentungan, Yogyakarta, 1967-1969, Romo James melanjutkan studi di St Mary’s Kurseong India, 1969-1971.

Setelah ditahbiskan, Romo James berkarya di Paroki St Anthonius Hayam Wuruk, Medan (1972-1983); Hati Kudus Banda Aceh (1983-1991); Gembala Baik (Trans) Prafi, Papua (1992-1995); dan Rektor Seminari TOR St Markus Pematangsiantar (1996-2000). Lalu, dia diangkat sebagai Pelaksana Pembangunan Graha Maria Annai Velangkanni (2000-2005) dan Rektor Graha Maria Annai Velangkanni Medan, sejak 2005.

Sejak 1972, Romo James diutus ke Medan oleh Superior Misi Yesuit di Hong Kong untuk melayani KAM selama pelayanannya dibutuhkan. Akhirnya, tahun 1989, dia menjadi warga negara RI dengan nama baru, James Bharataputra. Romo James menyadari seluruh misi hidupnya adalah karya penyelenggaraan Ilahi, yang menuntun dalam intuisi dan inisiatif Roh Kudus.



</doc>
<doc id="1404192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404192" title="Kebinasaan ikan">
Kebinasaan ikan

Kebinasaan ikan atau kematian ikan massal ("fish kill", "fish die-off") adalah gejala kematian populasi ikan dan hewan laut pada umumnya secara lokal. Penyebab utama adalah berkurangnya oksigen di dalam air, yang dapat terjadi karena berbagai hal seperti kekeringan, ledakan alga, populasi berlebih, atau peningkatan temperatur air. Penyakit dan parasit ikan juga mampu menyebabkan kebinasaan ikan. Keracunan akibat pencemaran air juga dapat menjadi penyebab namun jarang terjadi.

Kebinasaan ikan dapat menjadi gejala awal dari tekanan terhadap kualitas lingkungan. Berbagai spesies ikan memiliki toleransi yang begitu rendah terhadap perubahan kondisi lingkungan dan kematian ikan-ikan tersebut dapat menjadi indikator masalah lingkungan di habitat mereka. Lingkungan tempat mereka tinggal juga memiliki hubungan secara langsung maupun tidak langsung dengan sumber daya alam yang terkait dengan manusia, seperti air minum; dan juga terkait dengan kehidupan hewan dan tumbuhan lainnya. Pencemaran dan kerusakan lingkungan dapat berpengaruh pada organisme pada jenjang usia tertentu, dengan larva ikan lebih rentan. Gejala kekurangan oksigen terlarut cenderung lebih mempengaruhi ikan besar dibandingkan ikan kecil dikarenakan rasio luas permukaan insang berbanding massa tubuh ikan. Sedangkan gejala pencemaran zat berbahaya dapat mempengaruhi banyak spesies, dengan penumpukan zat terbanyak terdapat pada hewan penyaring.

Kebinasaan ikan dapat terjadi oleh beberapa sebab. Penyebab alami yang paling sering terjadi adalah hipoksia yang terjadi karena berbagai sebab seperti ledakan populasi alga, kekeringan, dan perubahan temperatur.. Pencemaran air akibat limbah yang dibuang oleh manusia menjadi penyebab utama secara antroposentrik, termasuk limpasan pertanian, limpasan permukaan air perkotaan, tumpahan minyak, praktik penangkapan ikan yang buruk (misal penggunaan bom dan racun sianida), dan sebagainya.

Bencana alam (gempa bumi bawah laut) kejadian alami lainnya juga dapat menyebabkan kebinasaan ikan, termasuk jika kejadian alami tersebut menyebabkan penumpukan pada satu tingkatan trofik pada rantai makanan dan mengganggu kestabilan ekosistem. Namun standar dan protokol penyelidikan kebinasaan ikan seringkali lemah sehingga berbagai jenis kasus kebinasaan ikan seringkali disimpulkan sebagai "kasus dengan sebab yang tidak diketahui".

Oksigen masuk ke air melalui difusi. Jumlah oksigen yang dapat terlarut oleh air amat ditentukan oleh tekanan atmosfer, temperatur air, dan kadar garam. Secara kimiawi, peningkatan kadar garam dan temperatur mengurangi tingkat kelarutan oksigen, sehingga kadar oksigen di dalam air dapat berfluktuasi sepanjang hari karena keberadaan dan sudut datang cahaya matahari serta cuaca. Keberadaan oksigen juga ditentukan oleh keberadaan tumbuhan dan hewan yang matu dan membusuk. Di lingkungan beriklim sedang, fluktuasi kadar oksigen dapat terjadi secara ekstrem dari kondisi jenuh sampai hampir hilang. Keterkaitan cahaya matahari dan kadar oksigen secara biologis dikarenakan jumlah mikroorganisme fotosintetik di air dan pH air. Temperatur juga mempengaruhi pH air dan berbagai mikroorganisme fotosintetik memiliki persyaratan kondisi lingkungan yang ideal untuk tumbuh.

Ledakan populasi alga adalah keberadaan sejumlah besar alga yang mengapung di permukaan air. Ledakan populasi alga terjadi secara alami pada perairan yang mengandung nutrisi tinggi, meski keberadaan nutrisi tinggi tersebut dapat terjadi dari sumber yang tidak alami, misal dari limpasan nutrisi tanah pertanian dan limbah peternakan. Beberapa spesies alga memproduksi toksin, tetapi sebagian besar kasus kebinasaan ikan yang melibatkan ledakan populasi alga terjadi akibat turunnya kadar oksigen terlarut. Ketika alga mati, proses dekomposisi akan memakan banyak oksigen. Di Estonia, kombinasi ledakan alga dan peningkatan temperatur menyebabkan kebinasaan ikan. Penanganan tumpukan alga di perairan harus diperhatikan dengan cermat agar tidak menyebabkan kematian alga dalam jumlah besar sekaligus.

Beberapa penyakit juga disebabkan oleh alga dan menyebabkan kebinasaan ikan, seperti dinoflagellata "Pfiesteria piscicida". Alga ini pada awalnya tidaklah beracun, tetapi zoospora yang dihasilkan dari alga ini memakan ekskresi dari ikan. Zoospora ini mengeuarkan neurotoksin yang menyebabkan pendarahan pada ikan. Dinoflagellata dewasa lalu memakan darah dan kulit dari ikan yang mengalami penyakit tersebut. Kasus seperti ini dapat dianggap alami untuk mengendalikan populasi ikanyang berlebih di suatu tempat, tetapi laju kebinasaan ikan yang tidak wajar dapat disebabkan oleh pencemaran bahan organik dari daratan.

Pasang merah yang dihasilkan dari ledakan populasi alga berwarna merah, khususnya "Karenia brevis" diketahui umum terjadi di Teluk Meksiko. Pada konsentrasi tinggi, alga ini menyebabkan perairan menjadi berwarna merah kecoklatan. Alga ini memproduksi toksin yang mematikan sistem saraf pusat dari ikan sehingga ikan tidak mampu bernafas dan mati. Toksin ini juga beracun bagi manusia dan dapat terakumulasi pada kerang. Spesies alga penyebab pasang merah lainnya yaitu "Alexandrium fundyense" di Teluk Maine.

Ikan dapat terjangkit berbagai virus, bakteri, dan jamur parasit penyebab penyakit. Semua itu terdapat secara alami di air. Ikan yang stress karena berbagai hal seperti peningkatan temperatur dan kondisi air yang kurang optimal lebih rentan terhadap parasit. Pada tahun 2004, kebinasaan ikan terjadi di Sungai Shenandoah di musim semi. Ketika itu air mencapai temperatur sekitar 50 derajat Fahrenheit lalu meningkat hingga 70an Fahrenheit. Turunnya imunitas tubuh ikan disebabkan oleh kondisi lingkungan dan pencemaran yang menyebabkan rentannya ikan terhadap serangan bakteri. Pada budi daya ikan, di mana kepadatan populasi ikan dioptimisasi, parasit dan penyakit dapat menyebar secara cepat.

Beberapa gejala awal ikan mengalami infeksi penyakit diantaranya:

Seperti dijelaskan di atas, temperatur air mempengaruhi tingkat kelarutan oksigen. Secara umum, air yang lebih dingin melarutkan oksigen lebih banyak. Kasus berkurangnya kadar oksigen akibat temperatur tinggi yang menyebabkan kebinasaan ikan pernah terjadi di Teluk Delaware. Di bulan September 2010 kebinasaan ikan terjadi di Sungai Mississippi di Louisiana yang merupakan kombinasi dari temperatur tinggi dan surutnya air. Umumnya kebinasaan ikan memang terjadi setiap tahun di akhir musim panas, tetapi dalam jumlah yang jauh lebih sedikit dibandingkan pada kejadian tersebut.

Periode cuaca yang panas meningkatkan temperatur di permukaan air. Air yang hangat akan terus berada di atas sehingga air yang dingin akan tetap berada di bawah, menyebabkan pembentukan lapisan. Meski air yang dingin mengandung banyak oksigen, tetapi difusi dari atmosfer melalui permukaan diperlukan untuk menjaga kadar oksigen di bawah permukaan air mencukupi. Dengan konveksi air yang minimum, maka akses ikan terhadap oksigen akan lebih sedikit.

Temperatur yang terlalu rendah juga dapat menyebabkan kebinasaan ikan, terutama spesies yang tidak toleran terhadap cuaca dingin. Kasus seperti ini pernah terjadi ketika ikan nila diintroduksi ke Florida. Ketika di musim dingin, ikan nila berhenti makan di temperatur 16 derajat Celcius, dan mulai mati di temperatur 7 derajat Celcius. Pada bulan Januari 2011 kasus kebinasaan ikan selektif terkait temperatur dingin juga terjadi di Maryland dan membunuh ikan yang muda saja.

Limpasan pertanian, air pembuangan, limpasan permukaan, dan tumpahan bahan kimia berbahaya dapat menyebabkan air menjaid beracun dan mematikan bagi hewan air. Beberapa spesies alga juga dapat memprduksi toksin yang dalam jumlah besar dapat menyebabkan kebinasaan ikan. Spesies alga tersebut yaitu "Aphanizomenon", "Anabaena", dan "Microcystis". Di Louisiana pada tahun 1950an, kebinasaan ikan terjadi akibat keberadaan pestisida endrin di perairan. Air yang tidak memiliki sifat "buffer" yang baik akan mudah mengalai perubahan sifat akibat keberadaan bahan kimia tertentu yang dapat memicu kebinasaan ikan. Senyawa aluminium diketahui dapat menyebabkan kebinasaan ikan dengan kombinasi kondisi pH, ion kalsium, dan ion kompleks lainnya.

Pada tahun 1997, pabrik fosfat di Florida tanpa sengaja menumpahkan 60 juta galon cairan asam ke sungai dan menyebabkan turunnya pH air menjadi 4 sepanjang 36 mil aliran sungai, mengakibatkan kematian sekitar 1.3 juta ikan.

Tumpahan wiski secara tidak sengaja pernah terjadi di Sungai Kentucky. Wiski merupakan senyawa non toksik namun telah menyebabkan kebinasaan ikan akibat mikroba air mengkonsumsi whiski tersebut dan menyebabkan hilangnya oksigen di perairan.




</doc>
<doc id="1404197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404197" title="Solanin (lagu)">
Solanin (lagu)

Sisi-B dari singel, "Mustang (mix for Meiko)" adalah remix dari "Mustang", dari album mini mereka "Mada Minu Ashita ni", yang juga terinspirasi dari manga dan digunakan sebagai lagu penutup pada film. "Solanin" muncul pada album studio ke-6 mereka, "Magic Disk" dan "Mustang (mix for Meiko)" masuk dalam album kompilasi mereka, "Feedback File 2".

Video musik untuk "Solanin" disutradarai oleh sutradara film "Solanin", Takahiro Miki. Video menampilkan personel band berjalan di sekitar kota dan konser di tempat yang sama dengan film. Masafumi Gotoh menggunakan Fender Mustang, gitar yang sama yang digunakan pemeran utama.



</doc>
<doc id="1404226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404226" title="Maigoinu to Ame no Beat">
Maigoinu to Ame no Beat




</doc>
<doc id="1404227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404227" title="Marching Band (lagu)">
Marching Band (lagu)

"Marching Band" adalah singel ke-16 yang dibuat oleh band rock Jepang Asian Kung-Fu Generation dari album terbaik pertama, "Best Hit AKG". Single ini dirilis pada 30 November 2011. Lagu "N2" juga ditampilkan pada album "Landmark".




</doc>
<doc id="1404231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404231" title="Kakato de Ai o Uchinarase">
Kakato de Ai o Uchinarase



</doc>
<doc id="1404233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404233" title="Sore dewa, Mata Ashita">
Sore dewa, Mata Ashita

Video musik menampilkan semua kegiatan yang berulang-ulang. Personel band muncul dalam adegan yang berbeda; Gotoh berputar dari kiri ke kanan sambil bernyanyi, Kita bermain gitar di samping anak laki-laki yang melempar bola berulang-ulang, Yamada bermain bass dengan berbagai posisi dan Ijichi bermain drum dengan bola-bola berjatuhan di belakangnya.



</doc>
<doc id="1404240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404240" title="Ima wo Ikite">
Ima wo Ikite

Video musik untuk "Ima wo Ikite" disutradarai oleh sutradara "A Story of Yonosuke", Shūichi Okita. Video menampilkan Kengo Kora sebagai seorang mahasiswa seperti pada film dan tinggal bersama teman-temannya. Personel grup musik tampil sebagai cameo, ketika mereka dan para mahasiswa terpana melihat seorang gadis. Ini kedua kalinya Kora tampil pada video musik Asian Kung-Fu Generation setelah Shinseiki no Love Song.



</doc>
<doc id="1404277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404277" title="Kestity Pringgoharjono">
Kestity Pringgoharjono

Kestity Pringgoharjono yang bernama lahir Kestity Adyandini () adalah seorang budayawan dan seniman Indonesia. Ia merupakan penulis buku "The Centhini Story: The Javanese Journey of Life", yang bersumber dari "Serat Centhini", sebuah karya sastra Jawa kuno pada awal tahun 1800-an. Ia merupakan presiden dari "Preserve Indonesia" sejak tahun 2003 dan juga Direktur Eksekutif "Yayasan Lontar".

Kestity merupakan alumni dari Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia dan Universitas Macquarie, Sydney, Australia. Perempuan berdarah Minang-Jawa itu menikah dengan seorang bankir bernama Muljono Pringgoharjono dan telah dikaruniai 2 orang anak.




</doc>
<doc id="1404298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404298" title="DZMM">
DZMM

ABS-CBN DZMM Radyo Patrol 630 (630 AM Metro Manila) adalah salah satu stasiun radio berita dan publik di Filipina. Stasiun radio ini dimiliki oleh ABS-CBN Corporation.



Luzon

Visayas

Mindanao

^ also broadcast in ABS-CBN Now and The Filipino Channel (TFC).




</doc>
<doc id="1404304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404304" title="Busthanul Arifin">
Busthanul Arifin

Prof. Dr. H. Busthanul Arifin, S.H. () adalah seorang pakar Hukum Islam, hakim, dan cendekiawan Indonesia.

Ia pernah menjabat Ketua Muda Mahkamah Agung Indonesia dan Sekretaris Jenderal (Sekjen) Perhimpunan Ahli Hukum Islam Asia Tenggara. Disamping pernah menjabat Rektor, Busthanul juga dikenal sebagai salah seorang arsitek Kompilasi Hukum Islam (KHI).

Busthanul meraih gelar sarjana hukum dari Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta, yang pada masa itu bernama Fakultas Hukum; Ekonomi, Sosial, dan Politik. Saat menjadi mahasiswa, ia juga pernah didaulat menjabat Ketua Umum Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) Cabang Yogyakarta dari tahun 1954 hingga 1955.

Setamat kuliah di Fakultas Hukum UGM pada akhir tahun 1955, Busthanul memulai karier sebagai hakim di Semarang, Jawa Tengah. Ia juga mengajar di salah satu SMA sambil bekerja. Pada tahun 1966, ia dipercaya menjabat Ketua Pengadilan Tinggi Kalimantan Selatan dan Tengah di Banjarmasin selama dua tahun. Busthanul kemudian diangkat menjadi Hakim Agung pada 3 Februari 1968. Pada tahun 1982 ia diangkat menjadi Ketua Muda Mahkamah Agung Urusan Lingkungan Peradilan Agama yang diembannya hingga pensiun pada 30 Juli 1994.

Setelah pensiun dari Mahkamah Agung pada tahun 1994, Busthanul Arifin berkiprah sebagai Penasihat Menteri Agama di Bidang Hukum. Busthanul dikenal sebagai inisiator Kompilasi Hukum Islam yang dipakai sebagai hukum materil di peradilan agama hingga kini. Busthanul juga pendiri dan sekaligus menjabat rektor pertama Universitas Islam Sultan Agung (Unissula) Semarang, Jawa Tengah. Kapasitas Busthanul sebagai pakar Hukum Islam juga mengantarkannya dipercaya sebagai Sekretaris Jenderal (Sekjen) Perhimpunan Ahli Hukum Islam Asia Tenggara.

Busthanul lahir di Payakumbuh pada 2 Juni 1929 pada masa Hindia Belanda. Putra dari pasangan Andaran Gelar Maharajo Sutan dan Kana ini merupakan anak bungsu dari enam bersaudara.

Dalam pernikahannya, ia telah dikaruniai 8 orang anak, di antaranya M. Adil dan Zul Irfan, serta 15 cucu, dan 3 cicit. Ia meninggal dunia di Jakarta pada 22 April 2015 dalam usia 85 tahun. Jenazahnya dimakamkan di Taman Pemakaman Umum Menteng Pulo, Jakarta Selatan.




</doc>
<doc id="1404314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404314" title="Nano-Mugen Compilation">
Nano-Mugen Compilation

Asian Kung-Fu Generation Presents: Nano–Mugen Compilation adalah sebuah album kompilasi yang dirilis oleh band rock Jepang Asian Kung-Fu Generation pada tanggal 8 Juni 2005, untuk mengiklankan kelima ""Nano-Mugen Festival"" mereka yang digelar di Yokohama Arena pada 9 Juli. Album ini memiliki satu lagu dari masing-masing keseluruhan delapan kelompok musik, yang terdiri dari empat band Jepang dan empat band Inggris, yang tampil pada acara tersebut.



</doc>
<doc id="1404320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404320" title="Nano-Mugen Compilation 2006">
Nano-Mugen Compilation 2006

Asian Kung-Fu Generation Presents: Nano–Mugen Compilation 2006 adalah sebuah album kompilasi yang dirilis oleh band rock Jepang Asian Kung-Fu Generation pada tanggal 5 Juli 2006, untuk mempromosikan "Nano-Mugen Festival" tahunan keenam mereka. Album ini memiliki satu lagu dari masing-masing keseluruhan delapan kelompok musik — yang terdiri dari tujuh band Jepang, tiga band Amerika, dan dua band Inggris — yang tampil.



</doc>
<doc id="1404325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404325" title="Nano-Mugen Compilation 2008">
Nano-Mugen Compilation 2008

ASIAN KUNG-FU GENERATION presents Nano–Mugen Compilation 2008 adalah sebuah album kompilasi yang dirilis oleh band rock Jepang Asian Kung-Fu Generation pada tanggal 9 Juli 2005, untuk mengiklankan ketujuh ""Nano-Mugen Festival"" mereka yang digelar di Yokohama Arena pada 20-21 Juli. Album ini memiliki satu lagu dari masing-masing keseluruhan tujuhbelas kelompok musik, dari Jepang, Amerika, dan Inggris, yang tampil dalam festival tersebut.




</doc>
<doc id="1404326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404326" title="Nano-Mugen Compilation 2009">
Nano-Mugen Compilation 2009

Nano–Mugen Compilation 2009 adalah sebuah album kompilasi yang dirilis oleh band rock Jepang Asian Kung-Fu Generation pada tanggal 1 Juli 2009, untuk mengiklankan delapan ""Nano-Mugen Festival"" mereka yang digelar di Yokohama Arena pada 19-20 Juli.




</doc>
<doc id="1404333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404333" title="Nano-Mugen Compilation 2011">
Nano-Mugen Compilation 2011

Asian Kung-Fu Generation Presents: Nano–Mugen Compilation 2011 adalah sebuah album kompilasi yang dirilis oleh band rock Jepang Asian Kung-Fu Generation pada tanggal 29 Juni 2011, untuk mengiklankan kesembilan ""Nano-Mugen Festival"" mereka yang digelar di Yokohama Arena pada 16-17 Juli. Album ini menampilkan lagu-lagu dari Asian Kung-Fu Generation, Weezer, The Rentals, dan beberapa band lainnya yang tampil dalam "Nano-Mugen Festival 2011".



</doc>
<doc id="1404340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404340" title="Danilo Petrucci">
Danilo Petrucci

Danilo Carlo Petrucci (lahir 24 Oktober 1990 di Terni, Italia) seorang pembalap MotoGP. Dia menjalani debut di kelas MotoGP musim hingga 2014 bersama tim Ioda Racing. Lalu pada tahun 2014 dia berganti tim menjadi Octo iodaracing Team ART. Mulai musim 2015 hingga 2019 berada di tim Pramac Racing. Sejak tahun 2019, Petrucci bergabung dengan Mission Window Ducati bersama rekannya Andrea Dovizioso



</doc>
<doc id="1404341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404341" title="Nano-Mugen Compilation 2012">
Nano-Mugen Compilation 2012

Asian Kung-Fu Generation Presents: Nano–Mugen Compilation 2012 adalah sebuah album kompilasi yang dirilis oleh band rock Jepang Asian Kung-Fu Generation pada tanggal 27 Juni 2012, untuk mengiklankan kesepuluh ""Nano-Mugen Festival"" mereka yang digelar di Yokohama Arena pada 15 dan 16 Juli. Album ini menampilkan lagu-lagu dari Asian Kung-Fu Generation, Motion City Soundtrack, Straightener, dan beberapa band lainnya yang tampil dalam "Nano-Mugen Festival 2012" dan harus tampil juga pada "Nano-Mugen Circuit" dari tanggal 4-8 Juni pada tahun yang sama.



</doc>
<doc id="1404352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404352" title="Nano-Mugen Compilation 2013">
Nano-Mugen Compilation 2013

Asian Kung-Fu Generation Presents: Nano–Mugen Compilation 2013 adalah sebuah album kompilasi yang dirilis oleh band rock Jepang Asian Kung-Fu Generation pada tanggal 8 Juni 2013, untuk mengiklankan kesebelas ""Nano-Mugen Festival"" mereka yang digelar di Yokohama Arena pada 14-28 Juni. Album ini memiliki satu lagu dari masing-masing keseluruhan delapan kelompok musik, dari band Jepang, Amerika, dan Inggris, yang tampil pada acara tersebut.



</doc>
<doc id="1404363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404363" title="Instalasi pengolahan air limbah">
Instalasi pengolahan air limbah

Instalasi pengolahan air limbah (IPAL) ("wastewater treatment plant", WWTP), adalah sebuah struktur yang dirancang untuk membuang limbah biologis dan kimiawi dari air sehingga memungkinkan air tersebut untuk digunakan pada aktivitas yang lain. Fungsi dari IPAL mencakup:


Meski demikian, dapat juga didesain sebuah fasilitas pengolahan tunggal yang mampu melakukan beragam fungsi. Beberapa metode seperti biodegradasi diketahui tidak mampu menangani air limbah secara efektif, terutama yang mengandung bahan kimia berbahaya.



</doc>
<doc id="1404364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404364" title="Ibnu al-Jauzi">
Ibnu al-Jauzi

Ibnul Jauzi atau Abu al-Faraj ibn al-Jauzi (508 H-597 H) adalah seorang ahli fikih, sejarawan, ahli tata bahasa, ahli tafsir, pendakwah, dan syaikh yang merupakan tokoh penting dalam berdirinya kota Baghdad dan pedakwah mazhab Sunni Hanbali yang terkemuka di masanya. Garis keturunan (nasab) keluarganya apabila ditelusuri akan mencapai kepada sahabat nabi Abu Bakar Ash-Shiddiq.

Ibnul Jauzi menempuh pendidikan agama secara tradisional dan menempuh karier sebagai pengajar yang kemudian pada tahun 1161 M berhasil menjadi pengajar di dua perguruan tinggi agama. Ibnul Jauzi menjadi ulama yang terkemuka khususnya pada ilmu hadits sehingga ia dijuluki al-Hafizh. Ia adalah seorang penganut mazhab Hanbali yang kental dan menjadi motor penggerak atas tersebarnya mazhab tersebut. Ia adalah seorang penceramah yang dikenal dan kotbahnya bersifat konservatif, terutama dalam pandangannya terhadap pemerintah yang dianggap mendukung kebijakan pemerintah yang berkuasa di Baghdad. Hal ini menyebabkan ia disukai oleh khalifah Abbasiyah, Al-Mustadi (1142-1180 M). Pada tahun 1178-1179 M ia telah menjadi guru besar dari lima perguruan tinggi di ibu kota dan menjadi pendakwah mazhab Hanbali terbesar di Baghdad.

Pada dekade 1170-1180 M ia mencapai puncak kekuasaannya. Ia kemudian menjadi jaksa penyelidik setengah resmi, ia tekun mencari doktin-doktrin ajaran yang menyimpang. Dia dikenal sangat kritis dan tegas terhadap aliran mistikus (Sufi) dan Syi'ah. Namun tindakannya yang tegas ini ditentang banyak ulama liberal. Antusiasme terhadap mazhabnya menimbulkan perasaan iri dan cemburu di antara ulama lain.

Perjalanan dakwah Ibnul Jauzi mulai mengalami kemunduran akibat kehilangan teman dekat, pendukung dakwahnya, yang merupakan orang dalam dari lingkaran pejabat pemerintah, yaitu ketika Ibnu Yunus ditahan pada tahun 1194 M. Pada masa pemerintahan khalifah yang baru, putera Al-Mustadi, Kalifah Nashirudinnillah (1159-1225 M), ia diasingkan ke Wasith, disana ia tinggal lima tahun. Pada tahun 1199, dia dilepaskan dan dipulangkan ke Baghdad dan meninggal dua tahun kemudian pada usia 87 tahun.

Karya-karya Ibnul Jawzi menunjukan betapa dia mewarisi ajaran mazhab hanbali. Sebagian besar karyanya adalah bertema hagiografi dan tema-tema yang sifatnya mengandung polemik ("polemical nature"). Bidang ketertarikannya secara khusus adalah penilitian kritis dan mendalam terhadap aliran mistisme ("tasawuf"), dan menyatakan bahwa para mistikus (sufi) sejati seharusnya adalah mereka yang cara hidupnya mencocoki para sahabat nabi. Karya tulisnya disebutkan hingga mencapai 300-an judul dan yang terkenal diantaranya adalah:


</doc>
<doc id="1404369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404369" title="Biologi konservasi">
Biologi konservasi

Biologi konservasi adalah sebuah studi mengenai alam dan status dari keanekaragaman hayati bumi dengan tujuan melindungi spesies, habitat, dan ekosistem hewan dan tumbuhan dari laju kepunahan dan erosi interaksi biotik. Biologi konservasi merupakan sebuah subjek interdisipliner yang mengacu pada ilmu alam dan ilmu sosial, dan praktik manajemen sumber daya alam.



</doc>
<doc id="1404423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404423" title="Nursuhud">
Nursuhud

Nursuhud () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Jawa Timur. Ia ditempatkan di Komisi IX yang bekerjasama dengan Kementerian Kesehatan Indonesia, Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi Indonesia, Asuransi Kesehatan Indonesia dan Jamsostek. Nursuhud merupakan suami dari Patricia Leila Roose, dari pernikahan tersebut memiliki 2 orang anak yaitu Muhammad Fikri AlGhozi (5 Tahun) dan Muhammad Zahid Ashshaafi (1 Tahun).





</doc>
<doc id="1404429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404429" title="Sholeh Soe'aidy">
Sholeh Soe'aidy

H. Sholeh Soe'aidy, SH () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Timur. Dia ditugaskan di Komisi X yang menangani Pendidikan, Olahraga, Pariwisata, Kesenian dan Kebudayaan. Sholeh Soe'aidy merupakan alumnus Fakultas Hukum Universitas Islam Jakarta tahun 1985. Ia dikenal sebagai anggota DPR yang hidup sederhana.



</doc>
<doc id="1404430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404430" title="Papi, Mami &amp; Tukang Kebun">
Papi, Mami &amp; Tukang Kebun

Papi, Mami & Tukang Kebun adalah sebuah film televisi yang ditayangkan di SCTV dan diproduksi oleh Demi Gisela Citra Sinema.

FTV ini menceritakan sebuah keluarga yang harmonis dengan 3 orang anak. Si Papi dulunya menjadi anggota DPR, sekarang menjadi pejabat di departemen energi. Suatu hari Si Papi berulang tahun, Si Mami membuat pesta kejutan untuk Si Papi dengan mengundang keluarga dan teman-teman Si Papi. Setelah acara selesai, salah seorang teman Si Papi menelepon meminta maaf tidak bisa datang dan dia telah mengirimkan kado yang berupa amplop. Si Mami berpikir pasti kado tersebut berisi segepok uang, lalu Si Mami menyuruh pembantunya mencari kado tersebut di antara tumpukan kado yang lain. Tetapi pembantunya tidak menemukan kado yang berupa amplop. Si Mami kemudian mencari Si tukang kebun. Ketika Si Mami menemukan tukang kebun menuntun sepedanya dan berkata bahwa dia akan memompa ban sepedanya yang gembos padahal tukang kebun masih dibutuhkan untuk membantu beres-beres. Mami jadi curiga karena wajah tukang kebun dalam keadaan gugup ketika bertemu Mami dan di tasnya terdapat sesuatu. Si Mami menceritakan kejadian tersebut kepada Si Papi dan dua anaknya pada saat makan bersama. Anak ketiga sedang senang-senangnya main facebook dan telepon dengan temannya sehingga jarang ikut makan bersama.

BERHARI-HARI mereka mengawasi gerak-gerik tukang kebun dan mencari tahu tentang tukang kebun ke kelurahan dan kecamatan, kebetulan tukang kebun memang tidak tinggal di rumah mereka, pagi datang dan sore pulang. Kesimpulannya keluarga tersebut mencurigai tukang kebun yang mengambil amplop tersebut tetapi mereka tidak langsung menginterogasi Si tukang kebun karena takut jika dugaan mereka salah dan tidak tega melihat wajah tukang kebun yang begitu polos.

SUATU hari mereka membahas masalah tersebut pada saat makan bersama. Si anak ke tiga yang jarang ikut makan bersama menjadi bingung, lalu si mami menceritakan kejadian hilangnya kado Si Papi yang berupa amplop. Nah ternyata amplop tersebut disimpan Si anak ke tiga. Pada saat menerima amplop itu dari kurir dia sedang buru-buru lalu memasukkan amplop tersebut ke dalam tasnya dan lupa tidak menyampaikannya kepada Si Papi karena tidak ada yang bertanya tentang amplop itu. Setelah amplop itu diambil dari tas Si anak, Si Papi membuka amplop tersebut. Ternyata isinya bukan uang seperti dugaan Mami tetapi foto kenangan masa lalu Si Papi dan P.Hariyadi teman Papi yang mengirim kado itu. seluruh keluarga tertawa melihatnya, nerhari-hari mencari ternyata isinya hanya foto.

CERITA tidak berhenti sampai di sini, Si Mami tetap bertanya-tanya kenapa wajah tukang kebun begitu gugup saat melihat Mami. Si Anak ke dua yang hobby mengambil gambar dari handycamnya mengusulkan untuk mencari pembuktian terbalik. Pada ulang tahun kakaknya minggu depan si tukang kebun akan ditugasi tugas yang sama dengan saat ulang tahun Papi, lalu secara sembunyi-sembunyi Si anak ke dua akan mengambil gambar dengan handycamnya. Semua keluarga setuju kecuali Si kakak karena dia ingin ulang tahunnya dirayakan di kafe tetapi demi mencari jawaban rasa penasaran Si Mami, dia akhirnya setuju juga.

SESUAI rencana pada saat ulang tahun Si kakak, Si anak kedua mengambil gambar pada pesta tersebut. Di tengah-tengah pesta tiba-tiba Si tukang kebun berpamitan pulang, di tasnya yang tergantung di sepeda terdapat sesuatu. Si anak ke dua mengikuti tukang kebun dari belakang sambil mengambil gambar.

MALAM harinya Si Papi da Mami bertanya kepada anak ke dua mengapa dia tiba-tiba menghilang saat pesta kakaknya. Si anak ke dua berjanji akan menjelaskan semuanya besok malam setelah papi pulang kantor karena saat ini dia sangat mengantuk. Dengan rasa penasaran Papi dan Mami menuruti kemauan Si anak.

BESOK malam setelah makan malam semua anggota keluarga berkumpul termasuk Si pembantu. Anak ke dua memutarkan film hasil karyanya, dimulai saat Si papi diwawancarai wartawan, Si Papi dengan berapi-api berjanji akan memperhatikan kehidupan rakyat kecil. Seluruh keluarga bertepuk tangan untuk Papi mereka yang hebat. Kemudian gambar saat ulang tahun Papi, Si tukang kebun bertugas menjaga es krim. Karena ramai dikerubuti anak-anak kecil, tak sengaja ada es krim yang tumpah. Si tukang kebun memungut es krim yang tumpah itu. Saat ulang tahun Si Kakak, Si Tukang kebun kembali bertugas menjaga es krim, tak sengaja pula ada anak kecil yang menumpahkan es krim. Si tukan kebun pulang naik sepeda dengan bungkusan di tas. Rumah tukang kebun di gang sempit yang kumuh. Sampai di rumah dia disambut istri da anak-anaknya. Si tukang kebun mengeluarkan bungkusan plastik berisi es krim yang sudah mencair dan diberikan kepada anak-anaknya. Anak-anak itu sangat gembira. Sebelum minum es krim, Si Ibu mengajak berdoa dan Si tukang kebun mengajak anaknya mengucapkan terima kasih kepada yang memberi es krim yaitu kakak yang sedang berulang tahun.

SELURUH keluarga menangis melihat kejadian tersebut. terjawab sudah mengapa tukang kebun gugup ketika bertemu mami dan pergi saat dia masih dibutuhkan. Ternyata dia memungut es krim yang jatuh untuk diberikan kepada anaknya dan buru-buru pulang agar es krim tersebut tidak keburu cair walaupun kenyatannya saat sampai di rumah, es krim sudah mencair.

SI Papi tidak kuasa dan meninggalkan ruangan, teringat janjinya saat diwawancarai wartawan bahwa dia akan memperhatikan rakyat kecil. Ternyata orang terdekatnya yaitu tukang kebunnya sendiri yang hidup di bawah garis kemiskinan luput dari perhatiannya.




</doc>
<doc id="1404432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404432" title="Nur Yasin">
Nur Yasin

Ir. Nur Yasin, MBA () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Kebangkitan Bangsa mewakili Jawa Timur. Ia ditempatkan di Komisi VII yang bekerjasama dengan Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Indonesia, Kementerian Riset dan Teknologi Indonesia dan Kementerian Lingkungan Hidup Indonesia. Nur Yasin merupakan Presiden Direktur Kogas SA yang berlokasi di Jakarta. Kogas SA merupakan sebuah sebuah perusahaan konsultan di Indonesia yang sering menjadi mitra pemerintah dalam berbagai proyek. Nur Yasin juga aktif dalam kegiatan keorganisasian. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua DPP INKINDO (Ikatan Nasional Konsultan Indonesia) mulai tahun 1996 hingga tahun 2007. Prestasi itu dilanjutkannya dengan kembali dipilihnya dia menjadi Ketua DPP Kamar Dagang dan Industri Indonesia mulai tahun 2002. Di kegiatan politik, ia merupakan salah seorang kader PKB yang aktif. Nur Yasin termasuk anggota Tim Ekonomi DPP PKB.





</doc>
<doc id="1404433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404433" title="Museum Sejarah Nasional Argentina">
Museum Sejarah Nasional Argentina

National Historical Museum atau yang lebih dikenal oleh masyarakat Indonesia dengan nama Museum Sejarah Nasional () merupakan museum yang terletak di Buenos Aires, Argentina, dan merupakan museum yang didedikasikan terhadap sejarah Argentina, dan memamerkan benda-benda yang terkait dengan Revolusi Mei dan Perang Kemerdekaan Argentina.

Institusi ini didirikan sebagai "Museo Histórico de la Capital" (Museum Sejarah Ibu Kota) oleh Wali kota Francisco Seeber pada tanggal 24 Mei 1889.

Museum ini tercipta dari proposal yang diusulkan oleh sejarahwan Adolfo Carranza, yang kemudian menjadi direktur museum pada pembukaannya (15 Februari 1891). Museum ini pada awalnya terletak pada bangunan mulik pemerintah pada 3951 Santa Fe Avenue (sekarang merupakan Kebun Botani Buenos Aires). Museum ini dipindahkan ke lokasinya sekarang di San Telmo setelah adanya pembelian lahan oleh Pemerintah Buenos Aires pada tahun 1897. Museum ini pun kemudian kepengurusannya diseahkan kepada pemerintah pusat.

Museum ini menyimpan lebih dari 50.000 benda koleksi. Sebagian koleksi tersebut didapat dari donasi keluarga figur penting yang terlibat Revolusi Mei dan Perang Kemerdekaan Argentina. Benda lainnya, merupakan bagian dari koleksi Museum Publik ("Museo Público") yang dibangun tahun 1822 oleh Bernardino Rivadavia.



</doc>
<doc id="1404434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404434" title="Nicole (penyanyi Chili)">
Nicole (penyanyi Chili)

Nicole (lahir 19 Januari 1977 di Chili sebagai Denisse Lillian Laval Soza) adalah penyanyi dan penulis lagu asal Chili.





</doc>
<doc id="1404435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404435" title="Masitah">
Masitah

Hj. Masitah, S.Ag. M.Pd.I () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Kebangkitan Bangsa mewakili Jawa Timur. Ia ditugaskan di Komisi II yang bekerja sama dengan Pemerintahan daerah di Indonesia, otonomi daerah, Kementerian Dalam Negeri Indonesia, Badan Pertanahan Nasional dan Komisi Pemilihan Umum. Masitah merupakan anggota Nahdhatul Ulama yang sudah menjadi bagian dari keluarga besarnya.





</doc>
<doc id="1404444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404444" title="Museum Nasional Swedia">
Museum Nasional Swedia

Nationalmuseum (atau Museum Seni Rupa Nasional) merupakan galeri nasional Swedia, yang terletak pada semenanjung Blasieholmen di pusat Stockholm.

Museum ini memamerkan koleksi seni yang mengagumkan, karena pendermanya adalah Raja Gustav III dan Carl Gustaf Tessin. Museum ini didirikan pada tahun 1792 sebagai "Kungliga Museet" ("Museum Kerajaan"), tetapi bangunannya dibuka untuk umum pada tahun 1866, dan dinamakan sebagai "Nationalmuseum".

Museum ini merupakan tempat koleksi untuk 500.000 gambar dari abad pertengahan hingga tahun 1900, dengan koleksi yang menonjol adalah Rembrandt dan koleksi abad ke-17 dari Belanda, koleksi benda-benda porselin, lukisan, patung, dan seni modern. Museum ini juga memiliki perpustakaan seni, yang terbuka untuk umum dan kalangan akademisi.

Bangunan yang sekarang dipergunakan sebagai museum, dibangun antara 1844 dan 1866, dan terinspirasi dari arsitektur renaisans Italia utara. Bangunan ini didesain oleh arsitek Jerman Friedrich August Stüler,yang juga mendesain Neues Museum di Berlin. Museum ini diperluas pada tahun 1961 untuk mengakomodasi ruang kerja museum. Pada tahun 1996, ditambahkan sebuah restoran terhadap lokasi museum.





</doc>
<doc id="1404446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404446" title="Taufik Hidayat (politisi)">
Taufik Hidayat (politisi)

Drs. Taufik Hidayat, M.Si () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Golkar mewakili Jawa Timur untuk wilayah Kabupaten Lumajang dan Kabupaten Jember. Ia ditempatkan di Komisi II yang mengurus Pemerintahan daerah di Indonesia, otonomi daerah, Kementerian Dalam Negeri Indonesia, Badan Pertanahan Nasional dan Komisi Pemilihan Umum. Taufik Hidayat merupakan alumni Universitas Jember tahun 1992 dan aktif di HMI.



</doc>
<doc id="1404456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404456" title="Gimme Shelter (film 2013)">
Gimme Shelter (film 2013)

Gimme Shelter adalah film independen Amerika yang disutradarai dan ditulis oleh Ron Krauss, Film ini dibintangi oleh Vanessa Hudgens, Rosario Dawson, James Earl Jones, dan Brendan Fraser.


Film ini difilmkan di New York, dan New Jersey. Pemfilman dimulai pada 9 Juni 2011.



</doc>
<doc id="1404466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404466" title="Kiyoshi Ijichi">
Kiyoshi Ijichi

Dia bertemu denagn sesama anggota band Masafumi Gotō, Kensuke Kita, dan Takahiro Yamada saat berada di Universitas Kanto Gakuin pada tahun 1996. Tidak seperti yang lainnya, Ijichi memiliki pengalaman dalam sebuah band yang sebelumnya dia merupakan anggota dari band kampus lain. Setelah berpisah dengan band lamanya, Ijichi bergabung bersama Gotō, Kita, dan Yamada untuk membentuk Asian Kung-Fu Generation.

Selain pemain drum, Ijichi adalah seorang pianis yang ahli dan dapat didengarkan saat dia bermain sedikit lagu dari "Claire de Lune" dari Debussy "Suite bergamasque" untuk intro dari "Moonlight." Dia memiliki gelar teknik dan band favoritnya adalah Brian Setzer, Link, King Bee dan Hi-Standard. Dibandingkan dengan teman bandnya, Ijichi terbilang tidak peduli terhadap aliran alternative rock. Dia adalah satu-satunya anggota kelompok yang menyukai musik dengan aliran heavy metal. Kiyoshi adalah bagian dari sejumlah penganut agama kristen.

Dia juga bermain drum pada band Phono Tones.



</doc>
<doc id="1404468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404468" title="Kensuke Kita">
Kensuke Kita


</doc>
<doc id="1404494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404494" title="Sansei Kawaii!">
Sansei Kawaii!

Singel ini dirilis dalam lima jenis: Tipe A, Tipe B, Tipe C, Tipe D, dan Tipe Teater. Edisi terbatas berisi bonus selembar tiket acara bersalaman nasional, dan selembar foto asli anggota "senbatsu" dari 16 jenis yang tersedia.

Lagu utama, "Sansei Kawaii!" pertama kali dipertunjukkan di muka umum pada konser "SKE48 Tō Kekki Shūkai "Hako de Ose!"" yang digelar di Kobe World Hall, 26 Oktober 2013.

Video bonus pada DVD berupa berbagai macam pertandingan dengan hanya memakai wajah "Ganmen Puroresu "SKE48 no 'Kao' wa Watashi da!"", antara Pasukan Restorasi yang beranggotakan anggota SKE48 Generasi 5 dan 6 melawan Pasukan Reguler (Generasi 1, 2, 3, dan 4). Penyiar Takeshi Yano dan Daisuke Takahashi bertugas sebagai komentator.

Pengambilan gambar video musik lagu "Sansei Kawaii!" dilakukan pada pertengahan Oktober di Pattaya, Thailand. Terakhir kalinya SKE48 melakukan pengambilan gambar video musik di luar Jepang adalah untuk singel ke-9 "Aishiteraburu!".

Singel ini menduduki urutan pertama tangga singel mingguan Oricon edisi 2 Desember 2013. "Sansei Kawaii!" tercatat sebagai singel ke-9 dari SKE48 yang secara berturut-turut menduduki urutan nomor satu tangga singel Oricon. Dengan prestasi ini, SKE48 berhasil menyamakan rekor Pink Lady yang berhasil menempatkan 9 singel berturut-turut di tangga singel mingguan Oricon. Pink Lady dan SKE48 sekaligus tercatat sebagai grup penyanyi wanita yang berhasil menempatkan singel terbanyak nomor dua di tangga singel mingguan Oricon, sedangkan nomor satu ditempati oleh AKB48. Total penjualan minggu pertama singel ini sebanyak 449.000 kopi.

Gambar sampul depan (Edisi Terbatas): Masana Oya, Jurina Matsui, Manatsu Mukaida, Airi Furukawa

Gambar sampul depan (Tipe Reguler): Airi Furukawa, Kanon Kimoto, Jurina Matsui, Mina Oba

CD

DVD

Bonus edisi terbatas:

Gambar sampul depan (Edisi Terbatas): Nao Furuhata, Rena Matsui, Akane Takayanagi, Anna Ishida

Gambar sampul depan (Tipe Reguler): Yuka Nakanishi, Manatsu Mukaida, Rena Matsui, Nao Furuhata

CD

DVD

Bonus edisi terbatas:

Gambar sampul depan (Edisi Terbatas): Aya Shibata, Yuria Kizaki, Nanako Suga, Yuka Nakanishi

Gambar sampul depan (Tipe Reguler): Masana Oya, Yuria Kizaki, Ryoha Kitagawa, Anna Ishida

CD

DVD

Bonus edisi terbatas:

Gambar sampul depan (Edisi Terbatas): Mina Oba, Akari Suda, Ryoha Kitagawa, Nao Furuhata

Gambar sampul depan (Tipe Reguler): Aya Shibata, Akari Suda, Akane Takayanagi, Nanako Suga

CD

DVD

Bonus edisi terbatas:

Gambar sampul depan: 16 anggota "senbatsu" "Sansei Kawaii!"

CD

Bonus: selembar tiket bersalaman individual

Nama anggota dan tim sesuai dengan formasi ketika singel ini dirilis.

Berbeda dari singel ke-12 "Utsukushii Inazuma" dan singel-singel sebelumnya yang menyertakan semua anggota SKE48 dalam rekaman, singel kali ini tidak menyertakan 13 orang siswi pelatihan dalam rekaman (Reona Ida, Aisa Orito, Natsuki Kamata, Mayuko Goto, Yuka Sasaki, Miyuki Sora, Saki Takeuchi, Yume Noguchi, Yuzuki Hidaka, Azuki Yano, Juna Yamada, Yuka Yamamoto). Mereka hanya tampil dalam video bonus pada DVD.


Dibawakan oleh Da-su & Tsu-ma


Dibawakan oleh Selection 8


Dibawakan oleh Shirogumi


Dibawakan oleh Akagumi


Dibawakan oleh Aichi Toyota Senbatsu


Dibawakan oleh Selection 18




</doc>
<doc id="1404512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404512" title="Tanah yang Dijanjikan">
Tanah yang Dijanjikan

Tanah yang Dijanjikan (Tanah Perjanjian; , terjemahan: "ha-Aretz ha-Muvtakhat"; ) merujuk pada satu istilah yang digunakan bagi mengartikan tanah yang dijanjikan oleh Tuhan, berdasarkan Alkitab Ibrani, kepada Bani Israel. Janji ini pertama kali dibuat kepada Abraham () dan kemudian sekali lagi kepada anak dia Ishak, dan anak laki-laki Ishak, Yakub (), cucu Abraham. Tanah yang Dijanjikan diberikan kepada keturunan mereka setelah Keluaran dan diartikan dalam bentuk terkait wilayah dimulai dari Sungai Mesir ke Sungai Efrat.

Kitab Kejadian

Kitab Keluaran

Kitab Ulangan

Kitab Yehezkiel
Kitab Nehemia

Surat Ibrani



</doc>
<doc id="1404517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404517" title="César Pelli">
César Pelli

César Pelli (()) adalah seorang arsitek kelahiran Argentina, yang terkenal karena merancang beberapa buah bangunan tertinggi di dunia. Kebanyakan dari hasil seni rancangan bangunan yang dia sketsa, ia lebih dikenal atas hasil karya bereleman tutupan metalik dan berlikur.

Pada tahun 1991, Institut Arsitek Amerika (AIA) mendaftarkan Pelli di kalangan sepuluh arsitek Amerika terhandal yang hidup di dunia. Antara berpuluh-puluh anugerah yang diraihnya termasuk AIA Gold Medal 1995 yang mengakui hasil pembangunan yang memberikan pengaruh yang berkepanjangan dalam teori arsitektur.

Hasil arsitektur Pelli yang paling terkemuka di dunia adalah Menara Kembar Petronas yang pernah membawa gelar bangunan tertinggi di dunia. Dia juga membangun kompleks World Financial Center di Manhattan, yang mengelilingi World Trade Center.



</doc>
<doc id="1404552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404552" title="Universitas Kanto Gakuin">
Universitas Kanto Gakuin

Menelusuri jejak akarnya pada Seminar Teologi Baptis di Yokohama yang didirikan oleh Albert Arnold Bennett, seorang misionaris dari Serikat Misionaris Baptis Amerika, pada tahun 1884. Nama sekolah diubah menjadi Kanto Gakuin pada tahun 1919.

Sarjana, master, dan program doktor yang ditawarkan melalui Perguruan tinggi sastra, Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi, Perguruan tinggi Hukum, dan Perguruan tinggi Teknik. Program sarjana yang ditawarkan melalui Perguruan tinggi kemanusiaan dan Studi Lingkungan Hidup. Program J.D.ditawarkan melalui Sekolah Pascasarjana Hukum.






</doc>
<doc id="1404553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404553" title="Keruntuhan atap pasar swalayan Riga">
Keruntuhan atap pasar swalayan Riga

Atap pasar swalayan Maxima yang terletak di Zolitūde, Priedaines Jalan 20 di Riga, Latvia, runtuh pada 21 November 2013 pada pukul 17:41 waktu setempat. Bencana ini menewaskan 54 orang termasuk tiga orang petugas penyelamatan, sementara 39 orang mengalami luka-luka. Beberapa orang yang jumlahnya tidak diketahui berhasil meninggalkan pasar swalayan dengan sendirinya setelah keruntuhan pertama. Peristiwa ini merupakan bencana terburuk di Latvia semenjak tahun 1950, ketika kapal uap "Mayakovsky" tenggelam di Riga, sehingga menewaskan 147 orang.

Perdana Menteri Latvia Valdis Dombrovskis mengundurkan diri pada 27 November karena merasa bertanggungjawab atas kejadian ini.
Daftar korban jiwa diterbitkan oleh Polisi Negeri Latvia:


</doc>
<doc id="1404568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404568" title="Daftar negara menurut kesetaraan pendapatan">
Daftar negara menurut kesetaraan pendapatan

Ini adalah daftar negara berdaulat atau wilayah-tak-merdeka berdasarkan ukuran-ukuran ketidaksetaraan pendapatan, termasuk koefisien Gini, menurut PBB, Bank Dunia, CIA, dan OECD. Karena pengamatan rumah tangga dari satu negara ke negara lain berbeda-beda dalam hal metode dan jenis data yang dikumpulkan, maka sebaran data antarnegara tidaklah saling terbandingkan secara kaku.

Koefisien Gini adalah suatu bilangan antara 0 dan 1, di mana 0 bermakna "kesetaraan sempurna" (yakni setiap orang memiliki pendapatan yang setara) dan 1 berarti "ketidaksetaraan sempurna" (di mana terdapat satu orang yang meraup seluruh pendapatan, sementara orang lain berpendapatan nol). Sebaran pendapatan dapat sangat bervariasi dalam sebaran kekayaan sebuah negara. Pendapatan dari kegiatan ekonomi pasar gelap tidak diikutkan dan merupakan subjek penelitian ekonomi saat ini.

Kunci:<br>
R/P 10%: Nisbah pendapatan rerata dari kelompok 10% terkaya terhadap kelompok 10% termiskin<br>
R/P 20%: Nisbah pendapatan rerata dari kelompok 20% terkaya terhadap kelompok 20% termiskin<br>
Gini: indeks Gini, representasi terkuantifikasi untuk kurva Lorenz suatu bangsa

UN: Data dari UNDP.<br>
CIA: Data dari World Factbook CIA.<br>
GPI: Data dari Indeks Kedamaian Dunia.



</doc>
<doc id="1404579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404579" title="Pavilion Kuala Lumpur">
Pavilion Kuala Lumpur

Pavilion Kuala Lumpur adalah pusat perbelanjaan di Kuala Lumpur, Malaysia yang dibuka pada Oktober 2007. Pavilion terdiri dari empat komponen utama; sebuah pusat ritel, sebuah bangunan kantor, dua buah bangunan tempat tinggal dan sebuah hotel.

Pavilion Kuala Lumpur memiliki tujuh lantai kompleks ritel. Ruang ritel seluas 1,4 juta kaki persegi ini dapat menempatkan sebanyak 450 toko di enam bagian -


Pavilion KL dulu pernah digunakan sebagai kampus Sekolah Menengah Kebangsaan (Perempuan) Bukit Bintang, sekolah tertua di Kuala Lumpur. Kampus Bukit Bintang ini dikosongkan pada tahun 2000 ketika sekolah tersebut pindah ke Cheras lalu diubah namanya sebagai Sekolah Sri Bintang Utara.

Pusat perbelanjaan dapat diakses dengan Kuala Lumpur Monorail yaitu di stasiun Bukit Bintang dan Raja Chulan.



</doc>
<doc id="1404593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404593" title="Daftar Bupati Kebumen">
Daftar Bupati Kebumen

Berikut ini adalah daftar nama Tumenggung/ Adipati/ Bupati Kebumen dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1404594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404594" title="Vale (perusahaan)">
Vale (perusahaan)

Vale S.A. merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai produk pertambangan. Didirikan pada tahun 1942. Berbasis di Rio de Janeiro. Perusahaan ini mempekerjakan 85.305 pegawainya pada tahun 2012.

Di Indonesia, pabrik tambang Vale berada di Sorowako. Vale di Indonesia dulunya bernama International Nickel Indonesia yang berdiri pada tahun 1968. Hasil tambang di perusahaan ini seperti nikel, besi, tembaga dan batubara.



</doc>
<doc id="1404645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404645" title="Subsidi pertanian">
Subsidi pertanian

Subsidi pertanian adalah subsidi dari pemerintah yang dibayarkan kepada petani dan pelaku agribisnis untuk melengkapi sumber pendapatan mereka, mengelola suplai komoditas pertanian, dan mempengaruhi permintaan dan penawaran komoditas tertentu. Komoditas yang disubsidi bervariasi mulai dari hasil tanaman sampai hasil peternakan. Subsidi dapat berupa secara keseluruhan pada suatu komoditas, atau hanya pada tujuan penggunaan tertentu saja (misal pada program makanan sekolah).

Subsidi pertanian tetap menjadi topik yang kontroversial dari sisi asal muasalnya maupun kompleksitasnya karena seringkali melibatkan perusahaan agribisnis besar yang memiliki kepentingan secara politik dan ekonomi.

Subsidi pertanian sama halnya dengan memindahkan uang dari pembayar pajak ke pemilik lahan usaha tani. Pembenaran dari transfer ini dan efeknya cenderung kompleks dan kontroversial.

Meski beberapa kritik dan penentang dari WTO menyatakan bahwa subsidi komoditas yang diekspor mendorong penurunan harga komoditas sehingga menyediakan harga pangan murah bagi konsumen di negara berkembang. namun harga yang rendah ini tidak menguntungkan bagi petani yang tidak menerima subsidi. Karena umumnya hanya negara kaya yang mampu menyediakan subsidi di dalam negeri, beberapa kritik menyatakan bahwa ini justri meningkatkan jumlah kemiskinan dengan menurunkan harga pangan. Umumnya, negara berkembang memiliki keuntungan dalam memproduksi bahan pertanian, namun harga bahan pangan yang rendah menjadikan petani sangat bergantung pada keberadaan pembeli dari negara maju. Sehingga petani lokal cenderung tidak mandiri di negara sendiri, bahkan terlempar dari pasar domestik. Hal ini dikarenakan politik dumping di mana petani yang disubsidi dapat "melempar" bahan pangan murah ke pasar luar negeri pada tingkatan harga di mana petani yang tidak disubsidi tidak bisa bersaing.

Subsidi pertanian merupakan sebuah topik yang cenderung menghambat perbincangan perdagangan internasional.

Terdapat beberapa dampak nyata dari subsidi pertanian di negara maju terhadap negara berkembang. Subsidi pertanian menurunkan harga pangan, yang berarti petani yang tidak disubsidi di negara berkembang tidak dapat bersaing, dan efeknya adalah bertambahnya jumlah kemiskinan di kalangan petani yang tidak mampu bersaing dengan harga pangan yang murah. Diperkirakan dampak subsidi ini terhadap negara berkembang setara dengan kehilangan pendapatan sebesar US$ 24 miliar yang bisa didapatkan negara berkembang dari sektor pertanian dan industri pengolahan hasil pertanian. Dan lebih dari US$ 40 miliar gagal didapatkan karena berkurangnya ekspor hasil pertanian. Subsidi pertanian di negara maju memiliki dampak buruk bagi pertumbuhan ekonomi sektor pertanian dan perdagangan di negara miskin dan berkembang dan memiliki dampak yang tidak langsung terhadap berkurangnya investasi di pedesaan.

Haiti adalah contoh nyata negara berkembang yang terpengaruh secara negatif dari keberadaan subsidi pertanian di negara maju. Haiti memiliki kemampuan memproduksi beras dan pernah swasembada. Namun kini Haiti tidak memproduksi cukup beras untuk penduduknya. 60 persen bahan pangan di negara tersebut adalah hasil impor. Setelah liberalisasi ekonomi dan turunnya tarif impor, beras yang diproduksi di dalam negeri tidak mampu bersaing dengan beras murah bersubsidi dan diproduksi secara efisien karena mekanisasi pertanian, yang diimpor dari Amerika Serikat. Sedangkan petani Haiti tidak menerima subsidi sama sekali. Tarif impor turun sebanyak 50% sejak 1995 dan negara ini mengimpor 80 persen beras yang dikonsumsinya.

USDA mencatat bahwa sejak tahun 1980, produksi beras Haiti tidak berubah, sedangkan konsumsi meningkat 8 kali lipat sejak tahun tersebut. Haiti merupakan salah satu importir beras terbesar dari Amerika Serikat. Dengan ketidakmampuan bersaing, para petani Haiti menyerah dan banyak yang bermigrasi ke perkotaan untuk mencari pekerjaan lain.

Harga bahan pangan berkalori tinggi yang disubsidi seperti serealia dan kentang diperkirakan menjadi penyebab obesitas di Amerika Serikat karena harganya yang murah. Gula dari tebu dan bit gula telah diganti dengan pemanis yang lebih murah seperti sirup jagung sehingga makanan yang manis pun menjadi lebih murah. Bahkan 63% subsidi yang dikeluarkan oleh Amerika Serikat dinikmati oleh industri daging dan peternakan susu. Harga jagung yang rendah membuat sapi pedaging diberikan pakan berbahan dasar jagung. Sapi yang diberikan pakan jagung akan memiliki daging dengan kandungan lemak yang lebih tinggi.

Namun penelitian lain tidak menemukan adanya kaitan antara kebijakan pertanian Amerika Serikat terhadap obesitas.

Intervensi pemerintah melalui subsidi pertanian mempengaruhi mekanisme pasar yang secara normal menentukan harga komoditas, dan seringkali menyebabkan produksi tanaman pertanian berlebih dan diskriminasi pasar. Subsidi juga menjadikan ekonomi tidak adil, karena meningkatkan penghasilan suatu kalangan saja (petani).

Subsisi yang diberikan pada usaha pertanian skala besar menyebabkan pertanian monokultur berkembang dan menjadi penyebab utama keruntuhan koloni lebah. Penyerbukan yang dilakukan oleh lebah adalah suatu jasa yang sangat penting di dalam ekosistem dan berbagai produksi pertanian, terutma hortikultura. Selain itu besarnya subsidi yang menargetkan pada usaha industri daging dan susu akan menyebabkan masalah lingkungan terkait pelepasan gas metana yang menjadi penyumbang emisi gas rumah kaca. Industri daging menyebabkan tekanan pada lingkungan karena setiap kilogram daging yang dihasilkan membutuhkan air sebanyak 60 kali lebih banyak dibandingkan yang dibutuhkan kentang untuk menghasilkan jumlah yang sama. The subsidies contribute to meat consumption by allowing for an artificially low cost of meat products.

Pada tahun 2010, Uni Eropa mengeluarkan 47 Miliar Euro pada pertanian dengan pembagian besar subsidi ditentukan dari luas lahan yang digarap. Sektor pertanian dan perikanan menerima 40% dari pendanaan tersebut.

Peningkatan harga pangan dan pupuk telah meningkatkan kerawanan pangan di wilayah perkotaan dan pedesaan di berbagai negara miskin di Afrika sehingga pembaruan kebijakan fokus pada kebutuhan peningkatan produktivitas tanaman pangan pokok.

Sebuah studi yang dilakukan Overseas Development Institute mengevaluasi manfaat dari program subsidi pemerintah Malawi yang diterapkan tahun 2006 dan 2007 untuk mendukung akses dan penggunaan pupuk pada produksi tanaman jagung dan tembakau. Subsidi diterapkan dengan sistem kupon yang dapat penerima subsidi dapat membeli pupuk dengan harga sepertiga dari harga pasar. Sistem kupon ini, menurut Overseas Development Institute, dapat menjadi cara yang efektif dalam meningkatkan produksi dan penerima subsidi mendapatkan manfaat secara ekonomi dan sosial. Tantangan secara politis dan praktik tetap ada dalam desain program dan implementasi yang dibutuhkan untuk meningkatkan efisiensi, biaya pengendalian, dan pembatasan potensi penyelewengan.

Selandia baru diketahui memiliki sistem pertanian dengan pasar yang paling terbuka di dunia setelah reformasi radikal yang dimulai pada tahun 1984 oleh pemerintah yang menghentikan semua jenis subsidi. Sebagai negara pengekspor bahan pertanian yang cukup besar, subsidi yang masih berlanjut di negara lain merupakan halangan bagi Selandia Baru untuk bersaing.

Amerika Serikat saat ini membayar sekitar US$ 20 miliar per tahun kepada petani sebagai subsidi langsung melalui U.S. farm bill.

Penerima dari subsidi ini telah berubah. Pada tahun 1930an, 25% penduduk negara ini bekerja di sektor pertanian dengan 6 juta lahan usaha tani yang tersebar di seluruh negara. Pada tahun 1997, jumlah lahan usaha tani mengecil menjadi 157 ribu dengan hanya 2% penduduknya yang bekerja di sektor pertanian. Pada tahun 2006, tiga negara bagian penerima subsidi terbesar adalah Texas (10.4%), Iowa (9.0%), dan Illinois (7.6%). Namun penerima subsidi langsung terbesar adalah Iowa (US$ 510 juta), Illinois (US$ 454 juta), dan Texas (US$ 397 juta). Subsidi langsung diberikan sebesar US$ 40 ribu per orang atau US$ 80 ribu per pasangan.

Program subsidi memberikan petani dana ekstra untuk menumbuhkan tanaman mereka dan menjamin harga dasar. Jagung merupakan tanaman utama yang disubsidi sejak kebijakan energi pada tahun 2005 memerintahkan agar miliaran galon etanol jagung dicampur ke bahan bakar kendaraan setiap tahunnya sehingga subsidi untuk jagung mencapai US$ 7.3 miliar per tahun. Produsen juga diuntungkan dengan subsidi per galon. Etanol produksi Amerika Serikat juga dilindungi dari kompetisi etanol tebu asal Brazil yang lebih murah dengan menerapkan tarif.

Subsidi pertanian di Asia tetap menjadi poin utama dalam topik perdagangan global. Pada tahun 2009, Jepang mengeluarkan subsidi sebesar US$ 46.5 miliar kepada petaninya. Korea Selatan telah berusaha mengubah sektor pertaniannya meski ditentang berbagai kalangan.





</doc>
<doc id="1404660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404660" title="Daftar volume Naruto">
Daftar volume Naruto

Manga "Naruto" ditulis oleh Masashi Kishimoto dan diterbitkan oleh Shueisha pada "Shōnen Jump Mingguan". Serial ini mulai diserialkan dalam 43 edisi sejak tahun 1999. Shueisha kemudian mengumpulkan bab-bab ini dalam volume terikat "tankōbon". 244 bab pertama dikenal sebagai Bagian I, dan merupakan bagian pertama dari alur cerita "Naruto". Semua bab-bab berikutnya termasuk dalam Bagian II, berlanjut pada alur cerita dari Bagian I setelah timeskip dua setengah tahun. Viz Media melisensi manga "Naruto" untuk adaptasi bahasa Inggris di Amerika Utara, di mana manga ini diserialkan di "Shonen Jump" Amerika dan dirilis dalam format Volume.

Beberapa adaptasi berdasarkan "Naruto" telah dibuat, termasuk dua seri anime dan tujuh film. Serial anime pertama, juga berjudul "Naruto", meliputi keseluruhan Bagian I dan lebih dari 220 bab. Yang kedua, berjudul , berdasarkan pada Bagian II. Kedua seri ini diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo, dan ditayangkan pada TV Tokyo.

Shueisha telah merilis 65 "tankōbon" di Jepang, dengan 27 bab yang berisi Bagian I, dan 37 bab sisanya menjadi Bagian II. "Tankōbon" pertama dirilis pada tanggal 3 Maret 2000, dan volume terbaru 66 dirilis pada September 4, 2013. Selain itu, dari 7 Nopember 2008 sampai April 10, 2009, Shueisha mencetak ulang keseluruhan Bagian I dalam delapan volume "sōshūhen" berjudul . Enam ani-manga "tankōbon" berdasarkan salah satu dari tiga film "Naruto" dan tiga film "Naruto Shippuden" yang juga telah dirilis oleh Shueisha.

Viz Media telah merilis 62 volume dari adaptasi manga bahasa Inggris, dengan volume 1 dirilis pada 6 Agustus 2003, dan volume 62 dirilis pada tanggal 6 Agustus 2013. Guna untuk mengkompensasi kesenjangan antara adaptasi manga Jepang dan Inggris, Viz mengumumkan kampanye "Naruto Nation", di mana dia akan merilis tiga volume setiap bulan dalam empat bulan terakhir tahun 2007. Kampanye serupa juga terjadi pada tahun 2009, yang dijuluki "Generation Ninja," dengan sebelas volume dari Bagian II dari seri yang akan dirilis antara bulan Februari dan April tahun itu guna untuk mengejar serial di Jepang. Dimulai dengan merilis volume 45 pada bulan Juli 2009, Viz mulai merilis volume "Naruto" setiap tiga bulan.

Bagian I meliputi 244 bab pertama dari manga "Naruto", dan terkandung dalam 27 volume "tankōbon". Semua 27 "tankōbon" telah dirilis di Jepang oleh Shueisha dan di Amerika Utara oleh Viz Media. Viz merilis volume 16 sampai 27 dalam periode selama empat bulan sebagai bagian dari kampanye "Naruto Nation", dimaksudkan untuk menutup kesenjangan manga antara versi Jepang dan Inggris.

Bagian kedua dari alur cerita Naruto, dikenal sebagai Bagian II, merangkum semua bab-bab berikutnya setelah bab 244, dan dua setengah tahun ditetapkan setelah berakhirnya alur cerita Bagian I. Adaptasi bahasa Inggris dari Bagian II mulai diserialkan pada "Shonen Jump" Amerika pada tanggal 4 Desember 2007, dan volume pertama dirilis pada tanggal 4 Maret 2008. Untuk mengejar ketinggalan dengan serial Jepang lainnya, Viz Media merilis sebelas volume dari Bagian II antara bulan Februari dan April 2009, setelah itu mulai merilis "Naruto" setiap tiga bulan.



</doc>
<doc id="1404678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404678" title="Mexicana de Aviación">
Mexicana de Aviación

Compañía Mexicana de Aviación, S.A. de C.V. (umumnya dikenal sebagai Mexicana) adalah maskapai penerbangan terlama Meksiko yang didirikan pada tahun 1921 dan merupakan salah satu operator maskapai terus terlama (setelah QANTAS) sebelum berhenti beroperasi pada tanggal 28 Agustus 2010. Penutupan maskapai diumumkan oleh tim manajemen baru diinstal perusahaan waktu singkat setelah maskapai mengajukan Concurso Mercantil (Setara hukum Meksiko dengan Bab 11 AS) dan Bab 15 AS. Markas mereka terletak di Menara Mexicana de Aviación di Colonia del Valle, Benito Juárez, Kota Meksiko.



</doc>
<doc id="1404692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404692" title="Daftar bab Naruto (Bagian I)">
Daftar bab Naruto (Bagian I)

Manga "Naruto" ditulis oleh Masashi Kishimoto dan diterbitkan oleh Shueisha pada "Shōnen Jump Mingguan". Serial ini mulai diserialkan dalam 43 edisi sejak tahun 1999. melanjutkan lebih dari enam ratus bab dalam semua volumenya. Manga "Naruto" diserialkan di Amerika Utara oleh Viz Media di majalah antologi manga mereka "Shonen Jump", dengan bab pertama dari adaptasi bahasa Inggris yang diterbitkan pada edisi Januari 2003. Manga "Naruto" dibagi dalam dua bagian untuk membagi alur cerita; bagian pertama, meliputi 238 bab dari seri pertama. Bagian II dari alur cerita "Naruto" dimulai pada bab 245, dan berlangsung selama dua setengah tahun setelah berakhirnya Bagian I. Enam bab antara Bagian I dan Bagian II membentuk gaiden yang terjadi sebelum alur cerita, disebut . sebuah anime adaptasi dari serial, diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo, disiarkan di TV Tokyo, dengan bab pertama yang disiarkan pada 3 Oktober 2002. Bab terakhir dari anime "Naruto" disiarkan pada 8 Februari 2007, dengan adaptasi anime dari Bagian II, dikenal sebagai "Naruto: Shippūden", untuk menggantikannya.

Bab untuk membuat Bagian I telah disusun menjadi dua puluh tujuh "tankōbon" di Jepang oleh Shueisha. "Tankōbon" pertama diterbitkan pada 3 Maret 2000, dan dua puluh tujuh pada 4 April 2005. Sebagian besar "tankōbon" berisi sembilan bab dari manga asli. Viz Media juga telah menerbitkan dua puluh tujuh volume dari adaptasi bahasa Inggris dari Bagian I di Amerika Utara. Selain itu, Viz Media telah menerbitkan dua puluh tujuh bab dalam sebuah kotak set, sehingga merupakan keutuhan dari alur cerita "Naruto" sebelum Bagian II, pada 26 Agustus 2008. Sebuah "Collector's Edition" dari volume 1, menambahkan hardcover, yang juga diterbitkan pada 16 September 2008, oleh Viz.

Kampanye "Naruto Nation", berencana untuk merilis tiga bab setiap bulan dalam empat bulan terakhir tahun 2007, diumumkan oleh Viz Media tak lama sebelum volume empat belas dirilis. Cammie Allen, manajer produk Viz Media, berkomentar bahwa, "Alasan utama kami [untuk mempercepat jadwal perilisan] adalah untuk mengejar jadwal perilisan di Jepang untuk memberikan pengalaman serupa bagi pembaca kami dengan pembaca kami di Jepang." Dengan demikian, serialisasi Inggris Bagian II ditayangkan pada tanggal 4 Desember 2007, di "Shonen Jump".

<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1404713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404713" title="Emil Arifin">
Emil Arifin

Emil Arifin (lahir tahun 1959) adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia bersama tiga orang saudaranya merupakan pemilik Daniprisma Group, sebuah konglomerasi yang bergerak di berbagai bidang usaha, seperti perdagangan tepung terigu, properti, makanan, dan peternakan.

Emil menjabat sebagai Komisaris Utama Daniland Group, anak perusahaan Daniprisma Group yang bergerak dibidang properti.
Disamping itu ia juga menjabat sebagai Ketua Komite Tetap Industri Akuakultur dalam kepengurusan Kadin Pusat.

Emil merupakan anak bungsu dari empat bersaudara, anak dari pasangan Bustanil Arifin (ayah) yang berdarah Minangkabau dan R.A. Suhardani (ibu) yang berdarah Jawa. Ayahnya pernah menjabat sebagai Kepala Bulog (Kabulog) dan Menteri Koperasi Indonesia pada masa Orde Baru.

 



</doc>
<doc id="1404728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404728" title="Prigi, Pejagoan, Kebumen">
Prigi, Pejagoan, Kebumen

Prigi adalah desa di kecamatan Pejagoan, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Prigi berjarak 8,7 Km berkendara dari pusat Kabupaten Kebumen dan 8 Km dari pusat pemerintahan Kecamatan Pejagoan. Seluruh wilayah Desa Prigi berada di atas perbukitan dengan elevasi diatas 200 Mdpl.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1404729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404729" title="Kompetisi Jembatan Indonesia dan Kompetisi Bangunan Gedung Indonesia">
Kompetisi Jembatan Indonesia dan Kompetisi Bangunan Gedung Indonesia

Kompetisi Jembatan Indonesia dan Kompetisi Bangunan Gedung Indonesia (disingkat KJI & KBGI) merupakan suatu kompetisi yang dilaksanakan secara paralel yang melombakan desain atau rancangan jembatan dan bangunan gedung. Kompetisi yang diadakan setiap tahun ini diikuti oleh mahasiswa jurusan teknik sipil dari perguruan tinggi di Indonesia. Pada tahun 2013, KJI IX dan KBGI V diselenggarakan di Universitas Brawijaya Malang, dari tanggal 28 November hingga 3 Desember 2013. Kompetisi jembatan merupakan satu kegiatan gabungan yang merupakan rangkaian dalam pembangunan jembatan. Kompetisi ini terdiri dari tahap perancangan dan konstruksi di arena lomba untuk membangun model jembatan berskala. Dalam pembangunan jembatan, seorang perancang harus menguasai beberapa kegiatan mulai dari survey lapangan, proses analisis dan pembangunan fisik di lapangan. Oleh karena itu, pembuatan jembatan membutuhkan data lengkap baik kondisi lingkungan maupun bahan konstruksi serta standar/ peraturan yang digunakan. Tujuan Umum Kompetisi Jembatan Indonesia adalah: Mendorong dan menumbuh-kembangkan kreativitas mahasiswa dalam bidang perancangan dan konstruksi jembatan. Sedangkan tujuan khusus adalah:


KJI akan memperebutkan Piala Reka Cipta Titian Indonesia dan Reka Cipta Griya Indonesia dari Menteri Pendidikan Nasional. Komponen penilaian untuk KJI meliputi struktur jembatan terindah, metode pelaksanaan terealistis, struktur jembatan teringan, dan pelaksanaan keselamatan dan kesehatan kerja (K3) terlengkap. Sementara komponen penilaian untuk KBGI meliputi struktur bangunan gedung teringan, kekokohan bangunan terbaik, pelaksanaan K3 dan unjuk kerja terbaik, dan waktu pelaksanaan atau pengkonstruksian tercepat.

Adapun para peserta yang mengikuti babak final yang diselenggarakan di Universitas Brawijaya pada tahun 2013 adalah Institut Teknologi Sepuluh Nopember (Jembatan baja, jembatan busur dan jembatan kayu), Politeknik Negeri Bandung (Jembatan baja, jembatan busur dan jembatan kayu), Politeknik Negeri Jakarta (Jembatan baja, jembatan busur dan jembatan kayu), Politeknik Negeri Malang (Jembatan baja), Universitas Brawijaya (Jembatan baja, jembatan busur dan jembatan kayu), Universitas Jenderal Ahmad Yani (Jembatan baja dan jembatan busur), Universitas Negeri Malang (Jembatan baja, jembatan busur dan jembatan kayu), Universitas Syiah Kuala (Jembatan baja), Institut Teknologi Bandung (Jembatan baja, jembatan busur dan jembatan kayu), Institut Teknologi Nasional Bandung (Jembatan busur), Universitas Indonesia (Jembatan busur dan jembatan kayu), Universitas Mataram (Jembatan kayu).

Untuk Kompetisi Bangunan Gedung, beberapa perguruan tinggi tampil sebagai finalis, yaitu Institut Teknologi Bandung, Politeknik Negeri Bandung, Politeknik Negeri Malang, Universitas Brawijaya, Universitas Indonesia, Universitas Jenderal Ahmad Yani, Universitas Mataram, Universitas Muhammadiyah Malang dan Universitas Negeri Malang .

Kompetisi KJI tahun 2013 merupakan kompetisi yang kesembilan, sedangkan untuk KBGI adalah yang kelima. Kompetisi tahun-tahun sebelumnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1404772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404772" title="Jembatan udara">
Jembatan udara

Jembatan udara adalah sejenis jembatan yang berbentuk jembatan pejalan tertutup antara dua bangunan untuk melindungi pejalan kaki dari cuaca yang buruk. Biasanya, jembatan udara dimiliki oleh sebuah perusahaan, yaitu bukan ruang umum. Jejantas udara selalu menyambungkan lantai-lantai terendah di atas lantai bawah (lantai bawahj tanah), tetapi ada yang jauh lebih tinggi, seperti di Menara Kembar Petronas, SWFC dan Kingdom Centre. Ruangan dalam bangunan yang dihubungkan oleh jembatan ini biasanya dikhususkan kepada bisnis ritel, jadi kawasan sekitar jembatan bisa berfungsi seperti pusat perbelanjaan. Kawasan bukan perdagangan yang mempunyai bangunan yang begitu rapat, seperti kampus/universitas, juga biasanya ada jembatan udara atau terowongan bawah tanah sebagai penghubung antarbangunan.

Rangkaian jembatan udara terbesar di dunia adalah +15 Walkway di Calgary, Alberta, Kanada, yaitu sepanjang 18 km (11 mil), tetapi sistem ini terputus-putus karena tidak menyambungi semua bangunan di pusat kota. Serangkaian jembatan udara berurutan yang terbesar lainnya yaitu Minneapolis Skyway System, sepanjang 8 mil (13 km) dan menghubungkan 69 blok di pusat kota Minneapolis.

Selain keamanan dan kemudahan pengguna, sebab utama pembangunan jembatan udara adalah untuk mengurangi kemacetan lalu lintas, mengurangi pencemaran udara dari kendaraan dan mengatasi orang dari kebisingan jalan raya. Beberapa kota (cth., Spokane, Washington D.C.) telah memberikan analisis rumit pada sistem jembatan udara dengan menggunakan model komputer untuk mengoptimalkan rancangan letak jembatan udara.




</doc>
<doc id="1404780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404780" title="Daftar bab Naruto (Bagian II, volume 28-48)">
Daftar bab Naruto (Bagian II, volume 28-48)

Seri manga "Naruto", ditulis dan diilustrasikan oleh Masashi Kishimoto, dibagi dalam dua bagian untuk memisahkan alur cerita ;bagian kedua hanya dikenal sebagai Bagian II. Alur ceritanya mengikuti kembalinya ninja Naruto Uzumaki ke Konohagakure, setelah dua setengah tahun pelatihan kemudian meninggalkan rekan tim Sakura Haruno dan Kakashi Hatake, dan upaya selanjutnya untuk memastikan sahabatnya, Sasuke Uchiha, kembali dengan dia dan teman-temannya. Namun, kelompok kejahatan Akatsuki mulai mengejar Naruto untuk mendapatkan Siluman Serigala Ekor Sembilan yang disegel dalam dirinya.

Bagian II dimulai pada bab 245 dan ditetapkan dalam dua setengah tahun setelah akhir dari bab 238 di Bagian I. Bab 239 sampai 244 merupakan gaiden yang dikeluarkan sebelum manga "Naruto" dan detail bagian dari sejarah Kakashi Hatake. Semua bab-bab berikutnya dianggap sebagai bagian dari alur cerita Part II. "Naruto" diterbitkan dalam bab-bab individu dtersendiri dengan Shueisha di "Shōnen Jump Mingguan" dan kemudian dikumpulkan dalam format "tankōbon" dengan berbagai tambahan. Sementara seri mulai diserialkan dalam edisi 43 tahun 1999, Bagian II dimulai pada edisi 19 tahun 2005. Volume 28, volume pertama Bagian II, dirilis pada 3 Juni 2005, sementara volume 48 dirilis pada 4 November 2009.

Adaptasi anime Bagian II, diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo, mulai disiarkan pada 15 Februari 2007, di TV Tokyo dengan nama . Episode ini mulai disiarkan setelah akhir dari anime asli "Naruto", yang telah menunjukkan episode filler untuk memperluas kesenjangan alur cerita antara anime dan manga.

Serialisasi bahasa Inggris dari manga "Naruto" ini dilisensi oleh Viz Media dan saat ini diterbitkan secara bersamaan di Amerika Utara pada majalah digital "Shonen Jump Mingguan". pada awalnya serial di majalah cetak bulanan "Shonen Jump" sekarang sudah tidak berfungsi. Volume bahasa Inggris diterbitkan baik di media cetak dan digital melalui situs web Viz Media VIZ MANGA. Guna untuk mengkompensasi kesenjangan antara manga Jepang dan Inggris, Viz Media secara berkala mengumumkan kampanye khusus di mana mereka merilis beberapa volume dalam waktu yang relatif singkat. Volume 28 dirilis dalam bahasa Inggris oleh Viz Media pada 4 Maret 2008, dan volume 48 dirilis pada 1 Juni 2010. Set kotak kedua berisi volume-volume dari paruh pertama Bagian II dirilis di Amerika Serikat oleh Viz Media pada 7 Juli 2015.

<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1404789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404789" title="Daftar bab Naruto (Bagian II, volume 49-72)">
Daftar bab Naruto (Bagian II, volume 49-72)

Seri manga "Naruto", ditulis dan diilustrasikan oleh Masashi Kishimoto, dibagi dalam dua bagian untuk memisahkan alur cerita ;bagian kedua hanya dikenal sebagai Bagian II. Alur ceritanya mengikuti kembalinya ninja Naruto Uzumaki ke Konohagakure, setelah dua setengah tahun pelatihan kemudian meninggalkan rekan tim Sakura Haruno dan Kakashi Hatake, dan upaya selanjutnya untuk memastikan sahabatnya, Sasuke Uchiha, kembali dengan dia dan teman-temannya. Namun, kelompok kejahatan Akatsuki mulai mengejar Naruto untuk mendapatkan Siluman Serigala Ekor Sembilan yang disegel dalam dirinya

Bagian II dimulai pada bab 245 dan ditetapkan dalam dua setengah tahun setelah akhir dari bab 238 di Bagian I. Bab 239 sampai 244 merupakan gaiden yang dikeluarkan sebelum manga "Naruto" dan detail bagian dari sejarah Kakashi Hatake. Semua bab-bab berikutnya dianggap sebagai bagian dari alur cerita Part II. "Naruto" diterbitkan dalam bab-bab individu dtersendiri dengan Shueisha di "Shōnen Jump Mingguan" dan kemudian dikumpulkan dalam format "tankōbon" dengan berbagai tambahan. Sementara seri mulai diserialkan dalam edisi 43 tahun 1999, Bagian II dimulai pada edisi 19 tahun 2005. Volume 28, volume pertama Bagian II, dirilis pada 3 Juni 2005, sementara volume 48 dirilis pada 4 November 2009.

Adaptasi anime Bagian II, diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo, mulai disiarkan pada 15 Februari 2007, di TV Tokyo dengan nama . Episode ini mulai disiarkan setelah akhir dari anime asli "Naruto", yang telah menunjukkan episode filler untuk memperluas kesenjangan alur cerita antara anime dan manga.

Serialisasi bahasa Inggris dari manga "Naruto" ini dilisensi oleh Viz Media dan saat ini diterbitkan secara bersamaan di Amerika Utara pada majalah digital "Shonen Jump Mingguan". pada awalnya serial di majalah cetak bulanan "Shonen Jump" sekarang sudah tidak berfungsi. Volume bahasa Inggris diterbitkan baik di media cetak dan digital melalui situs web Viz Media VIZ MANGA. Guna untuk mengkompensasi kesenjangan antara manga Jepang dan Inggris, Viz Media secara berkala mengumumkan kampanye khusus di mana mereka merilis beberapa volume dalam waktu yang relatif singkat. Volume 28 dirilis dalam bahasa Inggris oleh Viz Media pada 4 Maret 2008, dan volume 48 dirilis pada 1 Juni 2010.

<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1404790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404790" title="Menara ExxonMobil">
Menara ExxonMobil

Menara ExxonMobil adalah sebuah pencakar langit yang terletak di pusat kota Kuala Lumpur, Malaysia. Kini, bangunan ini dijadikan kantor pusat perusahaan ExxonMobil Malaysia.

Menara 30 lantai yang tingginya berbentuk persegi, dengan ruang dalam yang seakan-akan tanpa tiang. Untuk mempercantik bangunan ini, lantai tinggi utara dan selatan sampai tingkat lima, manakala lantai tinggi utara yang menghadap taman umum mencapai lantai 25 dan 26.

Pelanskapan lembut di Menara ExxonMobil juga merangkumi taman kecil semi pribadi yang menghubungkan menara ke arah Taman KLCC.


</doc>
<doc id="1404824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404824" title="Bambang Kristiyono">
Bambang Kristiyono

Kombes. Pol. Drs. Bambang Kristiyono, M.Hum. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak Desember 2014 mengemban amanat sebagai Dir Informasi Strategis dan Bantuan Hukum Depbid Sengketa dan Perkara BPN RI.

Bambang, lulusan Akpol 1988 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Kabidjas Ditakademik Akpol Lemdikpol.



</doc>
<doc id="1404825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404825" title="Purwadi Arianto">
Purwadi Arianto

Irjen. Pol. Drs. Purwadi Arianto, M.Si. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 13 Agustus 2018 mengemban amanat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Lampung. Purwadi, lulusan Akademi Kepolisian (Akpol) 1988 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan jenderal bintang dua ini adalah Wakil Kepala Kepolisian Daerah Metropolitan Jakarta Raya.



</doc>
<doc id="1404831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404831" title="Nico Afinta">
Nico Afinta

Brigadir Jenderal Polisi Dr. Nico Afinta Karo-Karo, S.I.K., S.H., M.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 26 April 2019 menjabat sebagai Dirtipidum Bareskrim Polri.

Nico, lulusan Akpol 1992 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Karobinopsnal Bareskrim Polri.




</doc>
<doc id="1404832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404832" title="Sabarudin Ginting">
Sabarudin Ginting

Kombes. Pol. Sabarudin Ginting () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 14 Oktober 2018 mengemban amanat sebagai Penyidik Utama Tk. I Rowassidik Bareskrim Polri.

Ginting, lulusan Akpol 1989 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir perwira Polri asal Sumatra Utara ini adalah Analis Kebijakan Madya Bidang Pideksus Bareskrim Polri.



</doc>
<doc id="1404833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404833" title="Muhammad Fadil Imran">
Muhammad Fadil Imran

Brigjen. Pol. Dr. Drs. H.M. Fadil Imran, M.Si. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak Maret 2018 menjabat sebagai Direktur Tindak Pidana Tertentu Bareskrim Polri. Fadil, lulusan Akpol 1991 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Dirtipid Siber Bareskrim Polri.


Tahun 2013


</doc>
<doc id="1404835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404835" title="Wahyu Hadiningrat">
Wahyu Hadiningrat

Brigjen. Pol. Wahyu Hadiningrat, S.I.K., M.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 13 Agustus 2018 mengemban amanat sebagai Wakil Kepala Kepolisian Daerah Metropolitan Jakarta Raya.

Wahyu, lulusan Akpol 1992 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Direktur Respon Ancaman Deputi Bidang Intelijen Siber BIN.



</doc>
<doc id="1404836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404836" title="Angesta Romano Yoyol">
Angesta Romano Yoyol

Brigjen. Pol. Drs. Angesta Romano Yoyol, M.M. (lahir Februari 1966) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 17 November 2018 mengemban amanat sebagai Karo RBP Srena Polri.

Yoyol, lulusan Akpol 1989 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wakil Kepala Kepolisian Daerah Lampung.

Kombes. Pol. Drs Yoyol, pada tanggal 20 Mei 2015, adalah Kapolrestabes Bandung pertama yang melakukan penggerebekan di Saritem, tempat lokalisasi yang sebenarnya telah resmi ditutup oleh Pemkot Bandung pada tahun 2007. Terdeteksi ada sekitar 400 rumah yang terus beroperasi setelah resmi ditutup.



</doc>
<doc id="1404838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404838" title="Heru Pranoto">
Heru Pranoto

Brigjen. Pol. Drs. Heru Pranoto, M.Si. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 13 Agustus 2018 mengemban amanat sebagai Kepala BNNP Jambi.

Heru, lulusan Akpol 1988 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Irwasda Polda Kepri.




</doc>
<doc id="1404851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404851" title="Kota praja di Meksiko">
Kota praja di Meksiko

Munisipalitas di Meksiko ("municipios" dalam bahasa Spanyol) adalah pembagian administratif tingkat kedua di Meksiko (di mana pembagian administratif tingkat pertama adalah "estado", atau negara bagian). Ada 2.438 munisipalitas di Meksiko, dengan populasi rata-rata 45.616. Organisasi politik internal dan tanggung jawab mereka diuraikan dalam artikel ke-115 dari konstitusi tahun 1917 dan lebih diperluas dalam konstitusi negara bagian mana mereka berasal.

Data dari "Conteo 2005" oleh INEGI.
Data dari "Los Municipios con Mayor y Menor Extensión Territorial" oleh Instituto Nacional Para el Federalismo y el Desarrollo Municipal



</doc>
<doc id="1404862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404862" title="Kantor Wilayah DJP Jakarta Barat">
Kantor Wilayah DJP Jakarta Barat

Kantor Wilayah DJP Jakarta Barat adalah unit vertikal Direktorat Jenderal Pajak di daerah yang membawai beberapa Kantor Pelayanan Pajak Pratama dan sebuah Kantor Pelayanan Pajak Madya. Wilayah kerja Kantor Wilayah DJP Jakarta Barat adalah secara administratif merupakan wilayah Kota Administratif Jakarta Barat

Wilayah kerja Kantor Wilayah DJP Jakarta Barat ( Kanwil DJP Jakbar ) meliputi seluruh wilayah administratif Kota Jakarta Barat

Kanwil DJP Jakbar membawai 11 Kantor Pelayanan Pajak yaitu ;



</doc>
<doc id="1404867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404867" title="Porajmos">
Porajmos

Genosida Romani atau Holokos Romani, yang dikenal sebagai Porajmos (Romani ) adalah upaya yang dilakukan Nazi Jerman untuk menyingkirkan kaum Romani di Eropa selama Perang Dunia II. Kaum Yahudi dan Romani menjadi sasaran pemusnahan oleh pemerintahan Hitler. Munculnya tindakan ini tidak terlepas dari rasisme oleh orang-orang Jerman terhadap kaum Yahudi dan Romani. Kekaisaran Jerman dan Republik Weimar melakukan intervensi anti-kaum Romani. Tahun 1899, Polisi keamanan Jerman membentuk sebuah organisasi yang bertujuan untuk mencatat dan mengawasi aktivitas kaum Romani.

Republik Weimar melarang kaum Romani masuk ke kolam renang umum, taman dan tempat-tempat rekreasi karena dianggap sebagai penjahat dan mata-mata. Pada tahun 1926, undang-undang untuk kaum Gipsi diberlakukan di Jerman dan mengakibatkan kaum ini dilarang memasuki wilayah Jerman. Atas perintah dari Kekaisaran Jerman dan Republik Weimar, kaum Romani ditetapkan pada wilayah-wilayah tertentu sehingga menjadi terfokus dan terisolasi.

Pada tahun 1927, undang-undang tersebut disahkan di Prusia dan mewajibkan kaum Romani membawa kartu identitas. Tercatat sekitar 8000 kaum Romani menjalani proses ini dengan mewajibkan sidik jari dan proses pemotretan. Sejak pemerintahan Reich Ketiga, orang-orang Jerman yang beranggapan bahwa mereka keturunan murni ras Arya dilarang menikah dengan kaum yang bukan berasal dari ras mereka. Pada pemerintahan inilah yang menjadi awal penganiayaan kaum Romani. Pada tahun 1936, mereka mulai diasingkan ke kamp pengasingan di pinggiran kota.

Pada akhir 1939 dan awal tahun 1940, Hans Frank, Gubernur Jenderal Jerman yang menduduki Polandia menolak untuk menerima sekitar 30.000 kaum Romani. Himmler menandatangani perintah sebagai awal deportasi massal ke Auschwitz. Jumlah korban penganiayaan oleh Jerman bervariasi dari satu negara ke negara lain. Sekitar 3000-6000 kaum Romani dideportasi ke Dachau, kamp pengasingan di Prancis. Einsatzgruppen, sebutan untuk regu yang melakukan pembunuhan dengan cara berkeliling, melanjutkan penganiayaan hingga ke negara Balkan dan Uni Soviet. Sebagai imbalannya, Einsatzgruppen mendapat kekebalan atas tuntutan kejahatan perang. Erich von dem Bach – Zelewski menyatakan bahwa tugas mereka hanya memusnahkan kaum Yahudi. Pada tanggal 16 Desember 1942, Himmler memerintahkan agar kaum Romani dipusatkan di Auschwitz-Birkenau. Setelah keputusan yang dibuat pada Konferensi Wannsee, pada tanggal 15 November 1943, Himmler memerintahkan bahwa kaum Romani ditempatkan pada posisi yang sama seperti kaum Yahudi di kamp pengasingan. Hitler juga dianggap terlibat dalam keputusan yang diambil oleh Himmler setelah mengadakan pertemuan enam hari sebelumnya. Pada bulan Mei 1944, kaum Romani memberikan perlawanan terhadap pasukan SS Jerman di kamp pengasingan. Beberapa bulan berikutnya, pasukan SS Jerman berhasil mematahkan serangan kaum Romani dan membunuh sekitar 20.000 kaum Romani di kamp pengasingan.




</doc>
<doc id="1404873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404873" title="Ensiklopedia Holokaus">
Ensiklopedia Holokaus

Ensiklopedia Holokaus dipublikasikan pada tahun 1990, dalam edisi bahasa Ibrani dan Inggris, oleh Yad Vashem (יד ושם).

Ensiklopedia ini berisi: ratusan entri, dengan ilustrasi, peta, dan referensi daftar pustaka untuk bacaan tambahan.

Ensiklopedia ini memenangkan Medali Asosiasi Perpustakaan Amerika Dartmouth 1990.

Redaksi edisi Inggris: Geoffrey Wigoder



</doc>
<doc id="1404888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404888" title="Kota Kasablanka">
Kota Kasablanka

Kota Kasablanka adalah pusat perbelanjaan yang berada di Jl. Casablanca Raya Kav. 88, Menteng Dalam, Tebet, Jakarta Selatan, yang dioperasikan oleh Pakuwon Jati. Pusat perbelanjaan ini terletak di Jalan Casablanca Raya Kav.88, dan resmi beroperasi pada tanggal 31 Agustus 2012. Pusat perbelanjaan ini terdiri dari 3 lantai parkir basement, 5 lantai pusat perbelanjaan, dan 1 lantai untuk The Kasablanka.

Letak Kota Kasablanka terletak di Jln. Casablanca Raya Kav.88, Menteng Dalam, Tebet, Jakarta Selatan. Tepatnya di Kota Kasablanka Superblock

Setelah menghadirkan Skenoo Hall di Gandaria City, Pakuwon Jati menghadirkan exhibition hall di Kota Kasablanka dengan nama The Kasablanka. The Kasablanka adalah convention dan exhbition center dengan luas 6,200 meter persegi. The Kasablanka terletak pada Lantai 3 mal Kota Kasablanka. The Kasablanka pernah menghadirkan konser hingga acara penting, salah satunya Barbie Live! Show. Setiap hari minggu, juga diadakan ibadah kebaktian dari gereja Jakarta Praise Community Church (JPCC)



</doc>
<doc id="1404891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404891" title="Pendudukan Jerman di Eropa">
Pendudukan Jerman di Eropa

Eropa yang diduduki Jerman atau Kekaisaran Nazi merujuk pada negara-negara Eropa yang diduduki oleh pasukan militer Nazi Jerman di waktu berbeda antara 1939 dan 1945.



</doc>
<doc id="1404903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404903" title="Bel Ami (serial TV)">
Bel Ami (serial TV)

Bel Ami (; juga dikenal sebagai Pretty Boy, dan Pretty Man adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Jang Geun-suk, IU, Lee Jang-woo dan Han Chae-young. Ini ditayangkan di KBS2 pada 20 November 2013.



</doc>
<doc id="1404916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404916" title="Puteri Indonesia 2014">
Puteri Indonesia 2014

Puteri Indonesia 2014 adalah kontes pemilihan Puteri Indonesia yang ke-18. Malam grand final diselenggarakan di Plenary Hall Jakarta Convention Center Jakarta, pada tanggal 29 Januari 2014. Acara ini dihadiri oleh Gabriela Isler Miss Universe 2013 yang berasal dari Venezuela. Whulandary Herman, Puteri Indonesia 2012-2013, memahkotai Elvira Devinamira Wirayanti dari Jawa Timur sebagai pemenang Puteri Indonesia 2014 dan berhak mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 2014 yang akan berlangsung pada tanggal 25 Januari 2015 di Florida, Amerika Serikat.

Tema penyelenggaraan tahun ini adalah "Tingkatkan Karakter dan Martabat Bangsa Agar Karya Produk dan Budaya Indonesia Menjadi Tuan Rumah di Negeri Sendiri", dengan busana yang dikenakan melalui tema "Pesona Sumatra" dan menggunakan kain asal Aceh hingga Lampung karya designer Raden Sirait, Didiet Maulana, Soko Wiyanto, Ferry Sunarto, Anas Kahirunnaz, Intan Avantie dan Anne Avantie.





Kontestan yang sebelumnya telah berkompetisi dalam kontes kecantikan nasional lainnya:




</doc>
<doc id="1404923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404923" title="Kang Ha-neul">
Kang Ha-neul

Kang Ha-neul () adalah seorang aktor film, televisi, dan musikal berkebangsaan Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1404926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404926" title="Chisato Okai">
Chisato Okai

Okai bergabung dengan Hello! Project pada tahun 2002 sebagai salah satu dari lima belas anak-anak yang terpilih menjadi anggota Hello! Project Kids.
Pada tahun 2004 Berryz Kobo dibentuk. Okai tidak terpilih. Gadis-gadis yang tidak terpilih akhirnya membentuk Cute tahun 2005. Singel pertama mereka resmi dirilis pada Februari 2007. Pada bulan September 2007, Okai ditambahkan ke unit baru yang bernama Athena & Robikerottsu bersama dengan Risa Niigaki, Aika Mitsui, dan Saki Nakajima. Mereka menyanyikan lagu pembuka dan penutup untuk anime Robby & Kerobby. Unit ini dibubarkan pada Maret 2008, ketika serial animenya berakhir.

Pada tahun 2009, Okai bergabung dengan unit baru yang bernama Tanpopo #, bersama dengan Eri Kamei, Yurina Kumai, dan Aika Mitsui.

Pada tanggal 9 November 2010, video solo Okai menarikan singel terbaru Cute "Dance de BAKON" dirilis pada channel resmi Cute di YouTube. Video tersebut dilihat lebih dari 100.000 kali dalam dua hari. Setelah sukses video tersebut, Okai mengupload beberapa video lagi, termasuk lagu "Love Namidairo", yang dirilis di iTunes pada tanggal 27 November sebagai single digital pertama Okai. Acara live solo pertamanya "Chisato Okai (Cute) Solo Live 2011 Vol.1: Kaisha de Odotte Mita!!" diselenggarakan pada tanggal 25 Januari 2011 di Pacific Heaven.







</doc>
<doc id="1404930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404930" title="Alberto Moreno">
Alberto Moreno

Alberto Moreno Pérez (; ) adalah pemain sepak bola profesional Spanyol yang bermain untuk Liverpool sebagai bek kiri.

Moreno adalah bagian dari yang memenangkan Kejuaraan Eropa UEFA 2013 dan membuat debut di pada tahun yang sama.

Lahir di Sevilla, Andalusia, Moreno memulai kariernya lewat akademi remaja di klub kota kelahirannya, Sevilla FC, ia ​​menghabiskan musim pertamanya bersama tim cadangan di divisi ketiga. Pada 8 April 2012 ia bermain pertama kali untuk tim utama dan juga merupakan debutnya di La Liga, datang dari bangku cadangan menggantikan Manu del Moral di menit-menit terakhir saat Sevilla kalah di tandang 0-1 melawan Athletic Bilbao.

Pada Februari 2013, Moreno dipastikan promosi ke skuat utama. Pada 4 Oktober ia memperbaharui kontraknya dengan klub, menandatangani kesepakatan sampai 2018.

Pada 20 Oktober, Moreno mencetak gol perdananya, ketika timnya bermain imbang 2-2 melawan Real Valladolid.

Pada tahun 2014, Alberto Moreno bergabung dengan Liverpool F.C dan berposisi sebagai bek kiri. Sempat diragukan tampil di awal musim dan digantikan dengan James Milner, pada musim 2017-2018 Jurgen Klopp mulai kerap memasang Moreno sebagai pemain inti.

Setelah bermain untuk tim nasional pada Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2013, Moreno dipanggil ke skuat utama pada 4 Oktober 2013 untuk pertandingan terakhir kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 melawan Georgia, dan ia membuat debut pertamanya pada tanggal 15, bermain penuh 90 menit dalam kemenangan 2-0 di Albacete, Spanyol.




</doc>
<doc id="1404955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404955" title="Lombok Post TV">
Lombok Post TV

Lombok Post TV atau lebih sering dikenal dengan sebutan LPTV, merupakan salah satu televisi lokal yang berada di Wilayah Pulau Lombok dan Sumbawa, Nusa Tenggara Barat.

Lombok Post TV merupakan televisi lokal yang dikelola oleh grup media terbesar di Indonesia, yaitu Jawa Pos TV melalui Lombok Post Group. Lahir pada tanggal 14 Oktober 2012 dan mengukuhkan sebagai salah satu TV lokal yang beroperasi dan berkantor di Gedung Graha Pena Lombok, Jl. TGH Faisal No.33, Turida, Sandubaya, Kota Mataram. Lombok Post TV mengudara pada Channel 44 UHF.

Lombok Post TV melakukan siaran percobaan untuk pertama kalinya pada tanggal 3 Mei 2013 dan diresmikan oleh Lombok Post Group di Mataram, NTB pada tanggal 1 Agustus 2013. Jangkauan siarannya meliputi Kota Mataram, Lombok Barat, Lombok Tengah, Lombok Utara, Lombok Timur, Kabupaten Sumbawa, dan Sumbawa Besar.

Lombok Post TV dengan latar belakang media group yang kuat sepertinya distrategikan untuk selalu menyajikan informasi yang lebih dekat kepada masyarakat sekitar melalui peningkatan program-program inovatif yang sesuai dengan kondisi kekinian masyarakat Kota Mataram dan sekitarnya serta menjadi mitra bagi masyarakat dan pemerintah daerah untuk ikut mensukseskan program pembangunan khususnya di bidang pendidikan, kebudayaan, promosi wisata dan promosi bidang usaha lainnya.

Saat ini Lombok Post TV mengudara di Channel 44 UHF dengan kekuatan pemancar sebesar 3,3 KW dan dapat ditangkap dengan menggunakan antena biasa. Program-program Lombok Post TV dikemas untuk multi segmen dengan beragam jenis acara, mulai dari hiburan, pendidikan, olahraga, keagamaan dan berita-berita aktual.

Sesuai dengan visi misi yang disampaikan kepada masyarakat bahwa Lombok Post TV akan menjadi media free to air terbaik di wilayah Nusa Tenggara Barat, yang menyuguhkan beragam konten terbaik dengan menjunjung tinggi nilai-nilai kearifan lokal dengan cita rasa nasional dan internasional. Serta berupaya membangun masyarakat Kota Mataram, NTB dan Indonesia secara keseluruhan melalui sajian program yang mendidik, informatif dan memberikan inspirasi.



</doc>
<doc id="1404965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404965" title="Nokia Lumia 2520">
Nokia Lumia 2520

Nokia Lumia 2520 adalah komputer tablet pertama Nokia yang bersistem operasi Windows RT, dan komputer tablet pertama setelah Nokia Internet tablet.

OS: Windows RT 8.1

Layar: 10,1 inci full 1080p HD AH-IPS, High Brightness with Low Reflectance, Gorilla Glass 2

Prosesor: Qualcomm Snapdragon 800 (2.2GHz Quad Core)

Baterai: 8.000 mAh (terintegrasi)

Kamera: kamera belakang 6,7 MP Auto Focus ZEISS optics, kamera depan 2MP HD wide-angle, Video 1080p@60fps

Jaringan: 4G LTE

Fitur: Nokia Music for unlimited streaming of ad-free music, global HERE Maps, built-in Microsoft Office

Varian warna: Merah, putih (glossy), Cyan, hitam (matte)




</doc>
<doc id="1404975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404975" title="Gandaria City">
Gandaria City

Gandaria City adalah mall 7 Lantai yang berada di daerah Kebayoran Lama Utara, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, yang dioperasikan oleh Pakuwon Jati. Mall ini terletak di Jalan Sultan Iskandar Muda, dan resmi beroperasi sejak tanggal 15 Agustus 2010. Mal ini terdiri dari 3 Lantai Parkir Basement, 5 Lantai pusat perbelanjaan, dan 1 lantai untuk Skenoo Hall dengan total luas 336,279 meter persegi.

Para penyewa tempat ini antara lain: Metro Department Store, Lotte Mart, Watch Studio, Electronic Solution, Gramedia, Informa, ACE Hardware, Eat and Eat Food Market, Cinema XXI, Amazing World, Celebrity Fitness, dan Selain itu, masih banyak tenant-tenant yang terdiri dari toko pakaian, sepatu, perangkat elektronik, restoran, dan sebagainya. Di Cinema XXI Sendiri terdapat IMAX, dan The Premiere.

Gandaria Mainstreet merupakan Daya tarik lain yang unik dan mengesankan di Gandaria City dengan panjang 600 meter dengan tingkat ganda yang terdiri dari indoor maupun outdoor. Lengkap dengan restoran, bistro, lounge, cafe, tempat Dessert hingga entertainment.Tujuan Mainstreet adalah memikat bagi keluarga dan penduduk muda yang tumbuh. Dirancang oleh Genius Loci, sebuah perusahaan desain interior terkenal dengan kantor di Singapura, Shanghai dan Jakarta, konsep tematik Main Street mencerminkan semua fitur arsitektur yang berbeda dari Batavia (Kota Tua) di satu ujung dan New York Time Square di sisi lain. Lingkungan di Main Street lebih ditingkatkan dengan Piazza, sebuah panggung terbuka dan taman arsitektur lanscaped yang berfungsi sebagai tempat untuk acara dan pertunjukan.

Skenoo Hall adalah convention dan exhbition center dengan luas 6,200 meter persegi. Skenoo Hall terletak pada Lantai 3 mal Gandaria City. Skenoo Hall pernah menghadirkan konser hingga acara penting. salah satunya Disney Live dan Konser Pitbull dengan tema Global Warming.

JL. Sultan Iskandar Muda
Kecamatan Kebayoran Lama
Jakarta Selatan 12240
Tel: 021-29052888
Fax: 021-29052988

Mall:
Setiap Hari | 10.00 - 22.00 WIB
Gandaria Mainstreet:
Senin - Jumat | 10.00 - 00.00 WIB
Sabtu & Minggu | 10.00 - 02.00 WIB




</doc>
<doc id="1404981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404981" title="Mohammad Bakri Omar">
Mohammad Bakri Omar

Tan Sri Mohammad Bakri bin Haji Omar () merupakan Ketua Polisi Negara Malaysia yang keenam dan menjabat pada periode 6 November 2003 hingga 11 September 2006.

Bakri dilahirkan di Manjung, Perak dari keluarga Melayu-Minangkabau. Dia merupakan keturunan Datuk Jannaton, seorang pedagang Minang yang meneroka Pulau Penang. Bakri memulai kariernya sebagai Kadet Asisten Superintenden pada 1 Januari 1971, setelah menjalani pendidikan kepolisan di Pusat Latihan Polisi (PULAPOL). Dia menjadi Ketua Polisi Kedah pada tahun 1996 dan Ketua Polisi Kuala Lumpur pada tahun 1997. Kemudian pada 2002, dia dilantik sebagai Wakil Ketua Polisi Negara. Sewaktu Tan Sri Norian Mai selesai menjabat pada 5 November 2003, Bakri dilantik sebagai penggantinya.

Disamping lulusan Kolej Diraja Kajian Pertahanan ("Royal College of Defence Studies"), Inggris, Bakri juga merupakan Sarjana Sastra.



</doc>
<doc id="1404982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1404982" title="Stadion Gelora Bangkalan">
Stadion Gelora Bangkalan

Stadion Gelora Bangkalan adalah sebuah stadion sepak bola di Bangkalan, Indonesia. Yang terletak di Jalan Soekarno-Hatta, Bangkalan, Madura, Jawa Timur.

Stadion ini dibangun pada tahun 2012 dengan kapasitas tempat duduk 15.000. Hal ini terletak di Jalan Soekarno-Hatta, Bangkalan. Pembangunan stadion itu juga dimaksudkan untuk mendukung tawaran dari kota Surabaya, untuk 2019 Asian Games. Ini memiliki pusat makanan mereka sendiri terletak di daerah utara stadion.

Persepam Madura United menggunakan stadion ini untuk pertandingan kandang mereka sejak masih di divisi utama hingga kini di liga super indonesia ..



</doc>
<doc id="1405033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405033" title="Piet Yoenanto Sukowiluyo">
Piet Yoenanto Sukowiluyo

Pastor Piet Yoenanta Soekowiloeja, Pr (EYD: Piet Yunanta Sukowiluja, Jawa O: Piet Yunanto Sukowiluyo ) () adalah mantan Sekretaris Gereja Katolik Roma Keuskupan Tanjungkarang.


</doc>
<doc id="1405034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405034" title="Moses Komela Avan">
Moses Komela Avan

Pastor Moses Komela Avan, Pr () adalah Sekretaris Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Agung Samarinda.




</doc>
<doc id="1405037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405037" title="Ewaldus Ewal">
Ewaldus Ewal

Pastor Ewaldus Ewal, Pr () adalah Sekretaris Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Sintang.


</doc>
<doc id="1405039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405039" title="William Chang">
William Chang

Pastor Dr. William Chang, OFM Cap () adalah pastor Indonesia keturunan Tionghoa. Ia sekarang menjabat sebagai Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Agung Pontianak.


</doc>
<doc id="1405040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405040" title="Jiwut, Nglegok, Blitar">
Jiwut, Nglegok, Blitar

Jiwut adalah desa yang berada di kecamatan Nglegok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada 3 kilometer di utara Makam Bung Karno dan 5 km di selatan Candi Penataran.

Nama lama Jiwut adalah Pangkur, yang tercatat dalam Pararaton.



</doc>
<doc id="1405041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405041" title="Benediktus Indropraptono">
Benediktus Indropraptono

Pastor Benediktus Indropraptono, Pr () adalah Rektor Seminari St. Yohanes Don Bosco Samarinda.




</doc>
<doc id="1405048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405048" title="Arsyadjuliandi Rachman">
Arsyadjuliandi Rachman

Ir. H. Arsyadjuliandi Rachman, M.B.A. atau yang dikenal Andi Rachman () adalah Gubernur Riau yang menjabat sejak 25 Mei 2016 hingga 20 September 2018.

Andi Rachman pernah menjabat sebagai Wakil Gubernur Riau sejak 19 Februari 2014 hingga 26 September 2014 dan Anggota DPR RI Fraksi Golkar sejak 2009 hingga 2013.

Andi Rachman merupakan putra H. Abdul Rachman Syafei dan Hj. Asma Hasan asal Minangkabau. Ayahnya merupakan pengusaha transportasi yang memiliki PO Bus Sinar Riau. Setelah menamatkan pendidikannya di SMPN 4 Bukittinggi, Andi melanjutkan sekolah lanjutan atasnya di SMAN 1 Bukittinggi. Namun kemudian ia menamatkan jenjang SLTA-nya di SMAN 3 Yogyakarta. Andi meneruskan pendidikan tingginya di Fakultas Pertanian Universitas Sebelas Maret, Surakarta dan meraih gelar MBA di Oklahoma City University, Amerika Serikat.

Andi merupakan pengusaha yang memiliki banyak jenis usaha yang berbasis di Riau. Di bawah Group Riau Muda, Andi menguasai bisnis transportasi, SPBU, pertambangan, dan perkebunan. Kesuksesan Andi sebagai pengusaha ini tercermin dari pengumuman KPU Riau yang menyatakan Andi sebagai Calon Wakil Gubernur Riau terkaya dengan kekayaan sebanyak Rp. 132 Miliar tunai. Selama bergelut di dunia usaha, Andi memimpin berbagai organisasi kewirausahaan, seperti menjadi Ketua Hiswana Migas Riau, Ketua Hipmi Riau, dan Ketua Kadin Riau. Prestasinya yang cukup gemilang, telah mengantarkannya sebagai wakil ketua Kadin Indonesia pada tahun 2009.

Selain berbisnis, Andi juga aktif di partai politik. Ia bergabung dengan Partai Golkar, dan melalui partai ini ia berhasil menduduki kursi DPR-RI periode 2009-2014. Dalam Pemilukada Riau 2013, ia yang berpasangan dengan Annas Maamun terpilih sebagai wakil gubernur Riau periode 2013-2018, dan resmi dilantik pada tanggal 19 Februari 2014 oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Gamawan Fauzi.



</doc>
<doc id="1405051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405051" title="Nglegok, Nglegok, Blitar">
Nglegok, Nglegok, Blitar

Nglegok adalah ibu kota kecamatan Nglegok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

Nama Nglegok berasal dari kata "ngle" (mengetahui) dan "gok" (tempat).

Kel. Nglegok dibagi atas 7 dusun, yakni:


</doc>
<doc id="1405054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405054" title="Bangsri, Nglegok, Blitar">
Bangsri, Nglegok, Blitar

Bangsri adalah desa yang berada di kecamatan Nglegok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1405055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405055" title="Dayu, Nglegok, Blitar">
Dayu, Nglegok, Blitar

Dayu adalah desa yang berada di kecamatan Nglegok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Desa Dayu dikenal akan produksi gula merahnya.

Desa ini sedah ada sejak zaman Belanda, tetapi baru dikenal sekitar tahun 1850-1880. Awal mula berdirinya Desa Dayu dipelopori oleh Mbah Sukaryo, yang berperan sebagai kamituwa, dan Mbah Lurah Mangon. Nama Desa Dayu sendiri di ambil dari sebuah telaga yang terletak di desa ini, Sendang Sedayu.

Ada 3 dusun di Desa Dayu, yakni Dayu, Kambingan, dan Sanan.



</doc>
<doc id="1405057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405057" title="Kedawung, Nglegok, Blitar">
Kedawung, Nglegok, Blitar

Kedawung adalah desa yang berada di kecamatan Nglegok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1405064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405064" title="Norma Yaakob">
Norma Yaakob

Tan Sri Dato Seri Norma Yaakob () merupakan hakim besar Malaysia dan hakim di Mahkamah Pusat Keuangan Internasional Dubai.

Norma merupakan seorang wanita dari keluarga Minangkabau. Dia menikah dengan seorang konsultan pertambangan, Datuk Seri Ir Hj. Meor Ayob Mior Shaffie dan dikaruniai tiga orang anak.

Norma menyelesaikan pendidikannya pada jurusan undang-undang sipil di Council of Legal Education London, Inggris. Dia merupakan salah satu hakim wanita Malaysia yang cukup cemerlang. Beberapa jabatan kehakiman yang pernah ia sandang antara lain: Ketua Pendaftar Mahkamah, Hakim Mahkamah Tinggi, Hakim Mahkamah Rayuan, dan Hakim Mahkamah Persekutuan. Dia juga pernah menjabat sebagai "President the Federation of Women Lawyers and the Judicial and Legal Service Officers Association, a Regional Vice-President of the Commonwealth Magistrates’ and Judges’ Association".

Norma terpilih sebagai hakim besar Malaysia pada tanggal 8 Februari 2005 setelah bekerja selama 41 tahun dalam bidang undang-undang sipil. Dia merupakan wanita pertama di Malaysia yang menjabat posisi tersebut. Selepas Norma, jabatan hakim besar Malaysia disandang oleh Tun Ahmad Fairuz Sheikh Abdul Halim. Pada tanggal 25 Maret 2008, dia telah dilantik sebagai hakim wanita pertama di Uni Emirat Arab. Kemudian dia juga menjadi salah seorang dari enam hakim baru di Mahkamah Pusat Keuangan Internasional Dubai.

Karena kepakarannya di bidang hukum, ia juga diangkat menjadi direktur independen di perusahaan Tenaga Nasional, Bhd dan "chairman" di RAM Holdings Bhd.


</doc>
<doc id="1405106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405106" title="Dermot Mulroney">
Dermot Mulroney

Dermont Mulroney () adalah aktor dan Direktur Film asal Amerika Serikat. Berakting sejak 1980-an, ia dikenal karena peran-perannya dalam film "Young Guns", "Where the Day Takes You", "My Best Friend's Wedding", dan "About Schmidt".

Mulroney lahir di Virginia. Ibunya, Ellen B. (née Goen), adalah seorang ibu rumah tangga dan aktris amatir berasal dari Manchester, Iowa, dan ayahnya, Michael Mulroney, adalah seorang profesor hukum (dan pembalap mobil amatir) di Universitas Villanova School of Law, berasal dari Elkader, Iowa. dan kemudian di WXPN, sebuah stasiun radio FM di Philadelphia, tapi sekarang bekerja di tempat lain di industri non-profit. Beberapa nenek moyang Mulroney berimigrasi dari "County Donegal" dan "County Mayo" di Irlandia selama "Kentang Irlandia", ia adalah keturunan sebagian besar Irlandia, dengan lebih jauh Jerman keturunan. Mulroney dihadiri Maury Elementary School dan bermain cello di sekolah dan pemuda kota orkestra, serta bertindak dalam komunitas teater anak-anak. Mulroney menghadiri "Interlochen Arts Camp" sebagai pemain cello a. Dia kemudian menghadiri "T. C. Williams SMA" (grad. 1981) serta Universitas Northwestern (grad. 1985) di Evanston, Illinois, dimana ia menjadi anggota persaudaraan "Phi Gamma Delta".

Sebagian besar pertunjukan keunggulannya telah di Film komedi romantis. Mulroney telah muncul dalam banyak film, termasuk sebagai pemeran utama pria dalam "My Best Friend Wedding" bersama Julia Roberts dan Cameron Diaz. Dia mungkin paling dikenal untuk Barat peran baik sebagai "Melarang" atau "Pria bersenjata". Mulroney co-membintangi 1988 baratnya "Young Guns", yang ia mungkin paling dikenal, di mana ia memainkan "Steve" bersama Emilio Estevez, dan pada tahun 1994 dia bermain dengan Mickey Rourke dalam serial televisi "The Last Outlaw", yang sejak itu telah menjadi cult classic atau sama dengan western genre penggemarnya. Mulroney juga memainkan cinta bunga dari "Madeleine Stowe" di film barat "Bad Girls". Dia pertama kali mendapat pujian kritis dalam film "Longtime Companion", menggambarkan seorang pria muda dengan HIV selama hari-hari awal wabah virus, yang menjadi yang pertama dari kelompok teman-temannya untuk menyerah pada penyakit. Dia juga di ensemble film "The Family Stone" Bersama Sarah Jessica Parker. Pada tahun 2005, ia memainkan "tanggal-untuk-menyewa" karakter bersama Debra Messing di "The Wedding Date". Dia juga membintangi dalam film "Abduction" sebagai Martin Price.

Mulroney memainkan Gavin Mitchell pada seri TV, "Friends". Karakternya tanggal Rachel untuk satu episode tetapi mereka putus ketika menjadi terlalu rumit antara mereka karena Ross. Pada tahun 1993, ia menulis lagu "Someone Else Digunakan Gitar" untuk Peter Bogdanovich yang "The Thing Called Love". Mulroney juga memiliki cameo di Joaquin Phoenix diarahkan Video "Lelah Menjadi Maaf" untuk Balthazar Getty's Band Ringside. Mulroney juga dikreditkan sebagai pemain lagu di film dan empat lagu lainnya, serta bertindak dalam film. Pada tahun 2007, Mulroney menyuarakan Green Lantern Hal Jordan dalam serial animasi "The Batman" di musim 5 episode "Ring Toss". Dia kadang-kadang membaca cerita di radio WBEZ Chicago Public Radio. Pada tahun 2012, Mulroney memainkan cinta bunga dari Zooey Deschanel, dalam seri Fox "New Girl" Pada 2013, ia digambarkan tituler dibintangi peran dalam film horor psychotronic. The Rambler, which premiered at the "Festival Film Sundance 2013".

Pada tahun 2011, Mulroney diarahkan bermain film "Love, Wedding, Marriage".



</doc>
<doc id="1405111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405111" title="Nokia Lumia 625">
Nokia Lumia 625

Nokia Lumia 625 adalah ponsel Windows Phone Nokia Lumia dengan layar 4.7 inci IPS LCD WVGA (480x800) screen dan dukungan 4G.

Jaringan: GSM 850/900/1800/1900 MHz, HSDPA 850/900/2100 MHz

Dimensi/Bobot: 133,3 x 72.3 x 9.2 mm,159 gram
Baterai ;Li- Ion 2000 mAh

Display IPS cavacitive Touchscreen,490 x 800 pixel,4,7 inch

Sistem oprasi & Hardware:
OS: Windows phone 8
Proscesor: Qualcomm MSM8930 Snapdrgon dual- core 1.2 GHZ

Multimedia:
Kamera 5 MP, autofocus, LED flash, Geo-tagging, touch focus, vidio 1080fps, kamera depan VGA
Player: MP4/WMV/H.264/H, 263(Audio), MP3/WAV/WMA/Eaac/FLAC (VIDIO)
Radio FM Stereo

Konektivitas dan memori:
Nirkabel: WiPi, Bluetoot 4,0 kabel microUSB V2.0, Jack audio 3.5mm
Memori internal: 8GB, 512 MB RAM
Memori Eksternal:microSD hingga 64GB

Messaging: SMS (Threaded view),MMS,Email,push Emai l
Lain-Lain: Nokia smart Cam, here, Drive, Here Maps, Nokia Music, Nokia Xprees, people, Store, DLL.

Paket penjualan:
Handset, charger,baterai, Kabel data USB, earphone, Manual garansi


</doc>
<doc id="1405113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405113" title="Nokia Lumia 928">
Nokia Lumia 928

Nokia Lumia 928 adalah ponsel Nokia yang bersistem operasi Windows Phone 8. Ia diumumkan pada tanggal 10 Mei 2013, variasi eksklusif Verizon dari Nokia Lumia 920. Ini menjadi tersedia pada tanggal 16 Mei 2013, dengan harga kontrak dua tahun untuk $99.99 di Amerika Serikat.

Tipe: CandyBar

Dimensi: 133.1 x 68.8 x 11.2 mm

Berat: 161.6 g

Layar: 768 x 1280 pixels, 4.5 inches (~334 ppi pixel density), Multitouch, Corning Gorilla Glass 2, ClearBlack display

Jenis layar: AMOLED capacitive touchscreen, 16M colors,

Warna Hp: Black, White

-Sensor: Light, Accelerometer, gyro, proximity, compass

Tipe ringtones: MP3, WAV ringtones

Internal: 32 GB storage

Slot: No

RAM: 1 GB RAM

GPRS: Yes

EDGE: Yes

Kecepatan: EV-DO Rev. A, up to 3.1 Mbps, HSPA, LTE

Wifi: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n 5GHz, dual-band, DLNA, Wi-Fi hotspot

Bluetooth: Yes, v3.0 with A2DP, EDR

USB: Yes, microUSB v2.0

NFC: Yes

O.S.: Microsoft Windows Phone 8

CPU: Qualcomm MSM8960 Snapdragon, Dual-core 1.5 GHz Krait, Adreno 225

Message: SMS (threaded view), MMS, Email, Push Email, IM

Browser: HTML5, Internet Explorer 10

Game: Yes, Download

Kamera utama: 8.7 MP, 3280 x 2464 pixels, Carl Zeiss optics, optical image stabilization, autofocus, xenon flash, 1.4 ?m pixel size,
PureView technology, geo-tagging, panorama, Video 1080p@30fps, video stabilization

Kamera Ke-2: Yes, 1.2 MP, 720p@30fps

Radio: No

GPS: Yes, with A-GPS support and GLONASS

Java: No

Fitur lain

- Wireless charging

- SNS integration

- Active noise cancellation with dedicated mic

- 7GB free SkyDrive storage

- MP3/WAV/eAAC+/WMA player

- MP4/H.264/H.263/WMV player

- Document viewer/editor

- Video/photo editor

- Voice memo/command/dial

- Predictive text input

Tipe Baterai: Non-removable Li-Ion 2000 mAh battery (BV 4-NW)

Siaga: -

Bicara/Aktif: -


</doc>
<doc id="1405115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405115" title="Google Nexus">
Google Nexus

Google Nexus adalah seri perangkat seluler yang dikembangkan oleh Google dan beberapa mitra produsen perangkat seluler, yang menggunakan sistem operasi Android. Perangkat Nexus tidak memiliki akses untuk memodifikasi Android (seperti kustomisasi antarmuka pengguna grafis), dengan bootloader yang tidak bisa dibuka-kunci dan tidak memperbolehkan pengguna untuk melakukan modifikasi dan pengembangan tingkat lanjut. Seri Nexus ini adalah perangkat pertama yang akan menerima pembaruan sistem operasi Android. Galaxy Nexus adalah salah satu dari beberapa telepon pintar yang direkomendasikan oleh Android Open Source Project untuk mengembangkan perangkat lunak Android. , perangkat terbaru dalam seri Nexus adalah Nexus 5, yang dikembangkan oleh Google dan LG, serta komputer tablet Nexus 7 generasi kedua yang dikembangkan oleh Google dan Asus.







</doc>
<doc id="1405117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405117" title="Nokia Lumia 1020">
Nokia Lumia 1020

Nokia Lumia 1020 adalah ponsel Windows Phone 8 Nokia dengan kamera belakang 41 MPix. Ponsel ini merupakan penerus dari Nokia 808 PureView.

Tipe : CandyBar

Dimensi : 130.4 x 71.4 x 10.4 mm, 96.9cc

Berat : 158 g

Layar : 768 x 1280 pixels, 4.5 inches (~332 ppi pixel density)

Jenis layar : AMOLED capacitive touchscreen, 16M colors

Warna Hp : Yellow, white, black

Ringtone Tipe : MP3, WAV ringtones

Memory Internal : 32 GB

Slot : No

RAM : 2 GB

Koneksi : GPRS, EDGE, HSDPA, 42.2 Mbps; HSUPA, 5.76 Mbps; LTE, Cat3, 50 Mbps UL, 100 Mbps DL , Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, dual-band, DLNA, Bluetooth v3.0 with A2DP, microUSB v2.0, USB On-the-go, NFC

OS : Microsoft Windows Phone 8

CPU : Qualcomm MSM8960 Snapdragon, Dual-core 1.5 GHz Krait

GPU : Adreno 225

Sesnor : Accelerometer, gyro, proximity, compass, barometer

Message : SMS (threaded view), MMS, Email, Push Email, IM

Browser : HTML5

Game : Yes, Download

Kamera utama : 41 MP (38 MP effective, 7152 x 5368 pixels), Carl Zeiss optics, optical image stabilization, autofocus, Xenon & LED flash, 1/1.5′ sensor size, 1.12 ?m pixel size, PureView technology, optical zoom, geo-tagging, face detection, dual capture, panorama, Video 1080p@30fps, optical zoom, video light

Kamera Ke-2 : Yes, 1.2 MP, 720p@30fps

Radio : Stereo FM radio with RDS

GPS : Yes, with A-GPS support and GLONASS

Java : No

Fitur lain :

- SNS integration

- Active noise cancellation with a dedicated mic

- MP3/WMA/WAV/eAAC+ player

- MP4/DivX/XviD/H.264/H.263/WMV player

- 7GB free SkyDrive storage

- Organizer

- Document viewer

- Video/photo editor

- Voice memo/command/dial

- Predictive text input

Baterai Tipe : Non-removable Li-Ion 2000 mAh battery (BV-5XW)

Siaga : 384 jam (3G)

Bicara/Aktif : 19 jam (2G) / 13 jam 20 min (3G)

Music play : 63 h

Kelebihan :
Kekurangan :

2. "Kelebihan dan Kekurangan Nokia Lumia 1020" TeknoFlux.com 2014-07-05. Diakses 2014-07-05


</doc>
<doc id="1405124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405124" title="Nokia Lumia 1320">
Nokia Lumia 1320

Nokia Lumia 1320 adalah smartphone Nokia yang bersistem operasi Windows Phone 8. Ia diumumkan pada Nokia World event pada 22 Oktober 2013. Ia memiliki 6-inci ClearBlack IPS display LCD, layar terbesar untuk ponsel Windows phone.


</doc>
<doc id="1405125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405125" title="Nokia Lumia 1520">
Nokia Lumia 1520

Nokia Lumia 1520 adalah salah satu ponsel Nokia yang bersistem operasi Windows Phone 8.



</doc>
<doc id="1405128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405128" title="RIA Novosti">
RIA Novosti

RIA Novosti () disingkat RIA () adalah salah satu kantor berita di Rusia. Pada 9 Desember 2013, Presiden Rusia Vladimir Putin resmi menutup kantor berita tersebut dan digantikan oleh International Information Agency Russia Today.



</doc>
<doc id="1405141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405141" title="Mukjizat Lanciano">
Mukjizat Lanciano

Mukjizat Lanciano merupakan suatu kejadian yang dianggap sebagian besar orang sebagai mukjizat Ekaristi yang pertama dan terbesar dalam Gereja Katolik.

Mukjizat ini terjadi sekitar tahun 700an di kota Lanciano, Italia. Di sana, para biarawan mendirikan sebuah gereja kecil bernama St. Longinus.

Pada waktu Misa Kudus, setelah konsekrasi roti dan anggur, hosti berubah menjadi Daging yang hidup dan Anggur menjadi Darah yang hidup, yang mengental menjadi lima gumpalan yang tak beraturan dan berbeda dalam bentuk dan ukurannya.

Pada tahun 1971, suatu penelitian ilmiah dilakukan oleh Profesor Odoardo Linoli, seorang professor Anatomi dan Histologi Patologi, Kimia, dan Mikroskopi Klinikal. Ia dibantu oleh Prof Ruggero Bertelli dari Universitas Siena. Hasil investigasi ini dipublikasikan dalam "Quaderni Sclavo di Diagnostica Clinica e di Laboratori" pada tahun 1973.

Analisis-analisis tersebut mendapat kesimpulan-kesimpulan berikut:


</doc>
<doc id="1405142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405142" title="Sydney Park (aktris)">
Sydney Park (aktris)

Sydney Park (lahir 31 Oktober 1997) adalah aktris dan komedian asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1405170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405170" title="Gylmar dos Santos Neves">
Gylmar dos Santos Neves

Gylmar dos Santos Neves (, ) biasa dikenal sebagai Gilmar (dengan "i"), adalah seorang mantan pemain sepak bola Brasil yang bermain sebagai penjaga gawang untuk Corinthians dan Santos dan merupakan anggota dari tim nasional Brasil di tiga Piala Dunia. Ia terpilih sebagai penjaga gawang terbaik Brasil dari abad ke-20 dan salah satu yang terbaik di dunia oleh IFFHS. Dia dikenang karena gaya seriusnya di lapangan dan kepribadian damainya.

Dalam buku oleh Alex Bellos, "Futebol: The Brazilian Way of Life", dilaporkan bahwa Gilmar adalah nama orang tuanya, Gilberto dan Maria. Gilmar adalah penjaga gawang awal untuk Pele yang terkenal di dunia baik di Santos dan tim nasional Brasil pada tahun 60-an. Oleh karena itu, dia terkenal di seluruh dunia sebagai "penjaga gawang Pele."

Gilmar, lahir di Santos, São Paulo, memulai kariernya bermain untuk klub Jabaquara dari Santos, tetapi ia ditransfer ke Corinthians pada tahun 1951. Bersama klub ini ia menjadi juara kompetisi negara bagian pada tahun 1951, 1952 dan 1954.

Pada tahun 1961, ia menandatangani kontrak untuk bermain dengan Santos, di mana ia menjadi bagian dari salah satu tim sepak bola terbaik dalam sejarah olahraga, dan mungkin tim sepak bola terbaik dari eranya. Dalam tim tersebut ia bermain bersama dengan legenda sepak bola seperti Pelé, Pepe, Zito, Mengálvio, Lima dan Coutinho. Dengan Gilmar, Santos menaklukkan hampir setiap kejuaraan yang mereka ikuti: mereka memenangkan lima gelar Kejuaraan negara bagian São Paulo (1962, 1964, 1965, 1967, 1968), lima Kejuaraan Nasional (1961, 1962, 1963, 1964, 1965), dua Piala Libertadores (1962 dan 1963) dan dua Piala Interkontinental (1962 melawan Benfica dengan Eusebio nya dan 1963 melawan Milan).

Bersama , Gilmar bermain 104 kali, dan kemasukan 95 gol. Dia terpilih untuk bermain dengan tim nasional selama tiga Piala Dunia, antara 1958 hingga 1966. Dia juga membawa timnas Brasil menjuarai dua Piala Dunia berturut-turut yakni Piala Dunia 1958 dan 1962 dan merupakan satu-satunya penjaga gawang yang memenangkan dua Piala Dunia berturut-turut di posisi starter. Gilmar meninggal hanya tiga hari setelah ulang tahunnya yang ke-83.



</doc>
<doc id="1405181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405181" title="99 Cahaya di Langit Eropa (film)">
99 Cahaya di Langit Eropa (film)

99 Cahaya di Langit Eropa adalah film drama religi tahun 2013 dari Indonesia. Film ini adalah film ke-40 yang dirilis oleh Maxima Pictures. Film drama ini diadaptasi dari novel berjudul sama karya Hanum Salsabiela Rais dan Rangga Almahendra dan merupakan film Maxima Pictures yang termahal kala dirilis, dengan anggaran melebihi Rp 15 Miliar. Film ini mendapat pujian dari Presiden Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono saat pemutaran film perdana di Djakarta Theatre pada tanggal 29 November 2013.

Film ini mengisahkan pengalaman seorang jurnalis asal Indonesia yang sedang menemani suaminya menjalani kuliah doktorat di Vienna, Austria. Mengisahkan bagaimana mereka beradaptasi, bertemu dengan berbagai sahabat hingga akhirnya menuntun mereka kepada jejak-jejak agama Islam di benua Eropa yang dibawa oleh bangsa Turki di era Merzifonlu Kara Musiitafa Pasha dari Kesultanan Utsmaniyah.


Pada film ini tidak diceritakan latar belakang beberapa karakter bangsa asing yang ternyata bisa berbahasa Indonesia dengan fasih seperti; Fatma Pasha & Ayse (Turki), Marion Latimer (Prancis), Khan (Pakistan), Maarja & Stefan.



</doc>
<doc id="1405201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405201" title="Mai Hagiwara">
Mai Hagiwara

Hagiwara bergabung dengan Hello! Project pada tahun 2002 sebagai salah satu dari lima belas anak-anak yang terpilih menjadi anggota Hello! Project Kids. Dia membuat penampilan pertamanya di industri hiburan sebagai anggota 4Kids, yang muncul dalam film "MiniMoni ja Film Okashi na Daibouken!" yang dibintangi MiniMoni.
Pada tahun 2004 Berryz Kobo dibentuk. Hagiwara tidak terpilih. Gadis-gadis yang tidak terpilih akhirnya membentuk Cute tahun 2005. Singel pertama mereka resmi dirilis pada Februari 2007. Hagiwara kemudian ditambahkan ke unit baru yang bernama Kira Pika bersama dengan Koharu Kusumi, Singel mereka "Hana o Pun / Futari wa NS" dirilis pada 1 Agustus 2007.

Pada bulan Desember 2011 Hagiwara Mai membuka channel Ustream pertamanya yang berjudul "Mai Desu ga ... Nani ka?"

Pada Maret 2013 Hagiwara diumumkan sebagai anggota Unit HI-FIN bersama dengan Saki Nakajima, Kanon Fukuda, Erina Ikuta dan Ayumi Ishida.









</doc>
<doc id="1405204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405204" title="Julie Bishop">
Julie Bishop

Julie Isabel Bishop () adalah politisi asal Australia. Ia adalah Menteri Luar Negeri Australia ke-38 dan saat ini sejak disumpah di bawah Pemerintah Abbott pada tanggal 18 September 2013.



</doc>
<doc id="1405207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405207" title="Julie Bishop (aktris)">
Julie Bishop (aktris)

Julie Bishop () adalah aktris film dan televisi asal Amerika Serikat. Ia tampil lebih dari 80 film antara tahun 1923 dan 1957.




</doc>
<doc id="1405219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405219" title="Daftar tempat yang dinamai berdasarkan nama Vladimir Lenin">
Daftar tempat yang dinamai berdasarkan nama Vladimir Lenin

Berikut ini adalah daftar tempat di seluruh belahan dunia yang dinamai atau diubah namanya sebagai bentuk penghargaan kepada Vladimir Lenin, pemimpin Revolusi Rusia.





Hampir semua kota di Uni Soviet memiliki jalan atau lapangan yang dinamai berdasarkan nama Lenin. Pasca-bubarnya Uni Soviet, nama jalan dan lapangan itu ada yang diubah namanya, ada pula yang dipertahankan. Berikut ini adalah daftar nama jalan dan lapangan yang dinamai sebagai bentuk penghargaan kepada Lenin, kebanyakan berada di luar Uni Soviet.













Ada banyak perusahaan dan objek lain di eks-Uni Soviet dan Blok Timur yang dinamai sebagai bentuk penghargaan kepada Lenin, misalnya kapal pemecah es berbahan bakar nuklir Lenin dan Stadion Lenin.



</doc>
<doc id="1405229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405229" title="Jabhat Al-Nusra">
Jabhat Al-Nusra

Front Al-Nusra atau Jabhat al-Nusra ( "Jabhat an-Nuṣrah li-Ahl ash-Shām", "Front Pendukung untuk Warga Levant") adalah kelompok milisi dan cabang Al Qaeda yang sedang bertempur di Suriah melawan Presiden Bashar Assad. Kelompok milisi ini diumumkan telah dibentuk pada tanggal 23 Januari 2012 saat perang saudara Suriah.

Jabhat al-Nusra didirikan oleh Abu Muhammad al-Jaulani yang saat itu menjadi bagian dari "Islamic State of Iraq" (ISI) pimpinan Abu Bakar al-Baghdadi. Namun diawalnya, hubungan Jabhat Nushra dengan ISI berada dibawahtanah atau disembunyikan. Setelah terlibat konflik dan pertempuran dengan induknya setelah menolak untuk dilebur dengan ISI, Jabhat al-Nusra akhirnya memutuskan untuk menginduk kepada kelompok al-Qaeda pimpinan Ayman az-Zawahiri.



</doc>
<doc id="1405236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405236" title="Teletoon (Kanada)">
Teletoon (Kanada)

Teletoon adalah saluran khusus kategori A Kanada berbahasa Inggris yang menyiarkan tayangan animasi. Saluran ini dimiliki oleh Teletoon Canada Inc., yang 50% sahamnya dimiliki oleh Corus Entertainment dan 50% dikendalikan oleh kepercayaan buta (sebelum itu, bunganya dimiliki oleh Astral Media).



</doc>
<doc id="1405239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405239" title="PicMix">
PicMix

PicMix adalah aplikasi seluler (ponsel) berbagi foto sosial atau berbagi foto bersama teman.

Aplikasi ini dibuat pada tanggal 15 Mei 2012 yang dibangun program aplikasi ini adalah PT. Inovidea Magna Global yang berkantor pusat di Jakarta, Indonesia.

Fitur PicMix antar lain:

Aplikasi ini dapat berbagi foto atau terhubung ke KakaoTalk, channel pembayaran baru (menggunakan IndoMog atau MOL atau voucher UniPIN), Facebook, Instagram (PicMix dapat mengimpor foto dari Instagram) dan Twitter.


</doc>
<doc id="1405246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405246" title="Jamie Lynn Spears">
Jamie Lynn Spears

Jamie Lynn Spears (lahir 4 April 1991) adalah aktris dan penyanyi Amerika, dan adik kandung dari Britney Spears.



</doc>
<doc id="1405279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405279" title="BBC Red Button">
BBC Red Button

BBC Red Button adalah layanan teleteks yang disiarkan oleh BBC sejak 23 September 1999. dengan nama BBC Text, kemudian pada 2001 berubah nama jadi BBCi. Layanan ini menggantikan Ceefax dan hanya tersedia via Televisi terestrial digital (DVB-T), Televisi satelit (DVB-S), dan Televisi kabel (DVB-C).


</doc>
<doc id="1405336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405336" title="One Day No Rice">
One Day No Rice

One Day No Rice (ODNR) adalah sebuah program yang dicanangkan Wali kota Depok Nur Mahmudi Ismail demi menggalakkan diversifikasi pangan di wilayahnya. Program ini diawali dengan diterbitkannya SK Wali kota Depok no. 010/27-um tanggal 10 Februari 2012 yang memerintahkan seluruh penjual makanan di kantin di balai kota Depok untuk tidak menjual nasi yang terbuat dari beras setiap hari Selasa, namun menyediakan makanan pengganti seperti kentang, singkong, dan umbi-umbian lainnya. Kebijakan ini muncul setelah diskusi antara Nur Mahmudi Ismail antara dan profesor Djoko Said Damardjati mengenai kesuksesan program serupa di Korea Selatan. Melalui program One Day No Rice ini, masyarakat diminta untuk mengurangi konsumsi beras dan beralih ke makanan pokok lain seperti umbi-umbian yang sebenarnya tersedia dalam jumlah besar di pasar tradisional.

Program ini telah mendapatkan apresiasi dan penghargaan dari pemerintah pusat dan penghargaan rekor MURI. Nur Mahmudi Ismail juga telah didaulat sebagai Wali kota teladan karena pelaksanaan program ini. Program ini bahkan telah diliput oleh saluran televisi internasional, CNN. Menteri Pertanian mempertimbangkan program ini untuk menjadi program nasional.

Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan memuji langkah Nur Mahmudi Ismail dan mulai menerapkan program One Day No Rice di lingkungan pemerintahan Jawa Barat, dengan memilih hari Rabu sebagai hari tanpa nasi. Pemerintah Provinsi Sulawesi Selatan, Provinsi Sumatra Utara, Kabupaten Lampung Selatan, Kabupaten Sukabumi, Kabupaten Bandung, Kabupaten Jayapura, Kota Kendari, Kota Samarinda, Kota Pekalongan, Kota Bandung, Kabupaten Kolaka Utara, Provinsi Bali, Kota Padang, Kota Payakumbuh, Kota Solo dan Kota Bogor juga meniru program ini. Lampung Selatan melaksanakannya pada hari Jumat, sedangkan Kabupaten Sukabumi melaksanakannya pada hari Kamis. Kabupaten Bandung baru merencanakan untuk melaksanakannya mulai akhir tahun 2013. Pemerintah Kota Kendari melaksanakannya pada hari Senin dan dimulai sejak awal tahun 2014. Mahasiswa Universitas Riau yang melaksanakan Kuliah Kerja Nyata juga menerapkan dan memperkenalkan program One Day No Rice kepada masyarakat beserta menu yang disarankan berupa ubi kayu goreng, ubi jalar goreng, getuk, mie sagu, serut, pergedel jagung, jagung dengan campuran kelapa, cream ubi, dan kolak ubi jalar.

Ketika Nur Mahmudi Ismail mengajukan ODNR menjadi peraturan daerah, DPRD Kota Depok menolak pengajuan tersebut karena dianggap tidak memenuhi pertimbangan sosiologis, filosofis, dan yuridis. DPRD Kota Depok menganggap ODNR tidak penting dari aspek sosiologis karena "tidak terlalu penting dan justru banyak mendapat penolakan dari warga Depok." Dari sisi filosofis, DPRD Kota Depok menganggap bahwa "perda ini belum dibutuhkan secara signifikan bagi masyarakat Depok."

Nur Mahmudi mengklaim bahwa telah terjadi penurunan konsumsi beras di kota Depok, yang diikuti dengan bertambahnya jumlah perusahaan dan warung makan yang menyediakan menu non-beras. Penurunan terjadi dari angka 97 kg beras per kapita pada tahun 2011 menjadi 90 kg per kapita pada tahun 2014.

Selera makan masyarakat Indonesia cenderung sulit diubah. Pola konsumsi pangan masyarakat Indonesia pada saat ini umumnya masih timpang, belum beragam dan bergizi seimbang. Tingkat konsumsi per kapita Indonesia sebesar 139 kg/ tahun. Sementara untuk konsumsi hasil pertanian dari tanaman kelompok gramineae (beras, jagung dan terigu) di rumah tangga sebesar 316/gram per kapita/hari, padahal menurut Standar Pola Pangan Harapan (PPH) seharusnya 275 gram/hari saja. Sementara itu, konsumsi umbi –umbian hanya 40 gram per kapita per hari, jumlah ideal 100 gram per kapita per hari. Mengkonsumsi satu jenis karbohidrat secara terus menerus mampu menyebabkan gangguan kesehatan. Program ini pun mengundang kontroversi, dan Nur Mahmudi Ismail tidak menampik kemungkinan adanya tabrakan budaya.

Setiap peningkatan konsumsi beras sebanyak 10% diketahui mampu meningkatkan inflasi mencapai 5% sehingga perlu dikurangi. Menurut Prof. A. Subagio, PhD dari Jurusan Teknologi Hasil Pangan FTP Universitas Jember, Indonesia kaya akan pangan alternatif pengganti beras, antara lain ubi kayu atau singkong, sagu, ubi jalar, jagung, dan lainnya. Jawa Barat sendiri memiliki berbagai kekayaan alam dari hasil pertanian dengan 77 sumber karbohidrat, 75 sumber lemak, 26 sumber kacang-kacangan, 389 jenis buah-buahan, dan 228 jenis sayuran ada di Jawa Barat.

Demi mensukseskan program ini, Pemerintah Kota Depok menjalin kerja sama dengan Fakultas Teknologi Pertanian Institut Pertanian Bogor dalam penyediaan ilmu pengetahuan dan teknologi dalam memproduksi beras analog yang terbuat dari berbagai bahan sejak bulan Mei 2012. Pemerintah Kota Depok juga sedang membina pengusaha kecil dan menengah di luar Depok untuk memproduksi dan mensuplai bahan pangan non beras.

Demi mempromosikan program ODNR ini, Nur Mahmudi Ismail meluncurkan "batik One Day No Rice". Batik ini bermotifkan berbagai varian karbohidrat yang dapat dikonsumsi sebagai pengganti nasi. Nur Mahmudi Ismail juga meluncurkan buku berjudul One Day No Rice.

Salah satu perusahaan ternama di Kota Depok, PT Medifarma Laboratories, telah mengikuti program One Day No Rice. Kantin pabrik tersebut tidak menyajikan nasi yang terbuat dari beras setiap hari Selasa, melainkan nasi dari beras analog yang terbuat dari bulir jagung. Karyawan yang disurvey menyatakan bahwa nasi yang terbuat dari beras analog sama enaknya dengan nasi biasa dan tidak memiliki masalah sama sekali jika dilakukan sehari seminggu. Serupa dengan Medifarma, PT XACTI, perusahaan kamera digital terbesar di Asia Tenggara menyatakan siap melaksanakan program One Day No Rice. Partisipan ODNR lainnya adalah Bayer, PLN, Bank Jabar Banten, Hotel Santika, dan Hotel Bumi Wiyata. Berbagai sekolah, restoran, dan warteg di Depok serta Lemhannas, KORPRI, Dharma Wanita Kementerian Pertanian, dan Rumah Sakit Umum Daerah Kota Depok juga mensukseskan program ini. Berbagai toko di depok seperti 7 Eleven dan The Cost juga menjual bahan makanan non beras sejak Oktober. Mantan Jaksa Agung Andi Muhammad Ghalib telah mencoba program One Day No Rice dengan hadir ke balai kota Depok, begitu pula dengan Menteri Pemberdayaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi, Yuddy Chrisnandi. Ketua lembaga Lanjut Usia Indonesia menyatakan mendukung program ini karena menurutnya sangat baik untuk menjaga kesehatan di usia lanjut.

Agenda One Day No Rice telah menjadi bagian dalam berbagai kehidupan masyarakat, bahkan agenda partai politik. Di Bandung, pendeklarasian menu One Day No Rice dilakukan bersamaan dengan pembahasan calon presiden dari Partai Keadilan Sejahtera. Tim Pengendali Inflasi Daerah Sumatra Utara mendapatkan penghargaan TPID Terbaik dan TPID Berprestasi dari presiden jokowi salah satunya berkat program ODNR.

Wali Kota Depok, Nur Mahmudi Ismail menyatakan bahwa dengan mengurangi konsumsi beras padi sehari sekali dan mengonsumsi beras jagung, tapioka, ubi kayu, dan pisang dua kali dalam sehari maka akan menghemat beras padi 22 juta ton dan anggaran pemerintah sebanyak Rp 161 trilyun setiap tahunnya. Program ini juga bermanfaat untuk menjaga harga beras tetap stabil.

Diversifikasi pangan menjadikan manusia lebih sehat. Selain itu, diversifikasi pangan mampu menciptakan lapangan pekerjaan baru dengan tumbuhnya UKM yang mengolah bahan pangan non-beras dan meluasnya lahan pertanian yang menanam tanaman pangan non beras.

Diversifikasi pangan juga penting demi mewujudkan kedaulatan pangan nasional. Jika satu hari saja masyarakat Indonesia tidak makan beras, maka akan ada penghematan 35,4 trilyun rupiah. Jika Indonesia tidak mengimpor beras alias tidak bergantung kepada negara lain, maka Indonesia akan menjadi negara berdaulat di tengah percaturan global.

Badan Ketahanan Pangan Nasional menyebutkan bahwa program One Day No Rice berpotensi mengurangi jumlah kemiskinan dengan mengurangi pasokan beras bagi rakyat miskin. Dengan memperkaya santunan bagi rakyat miskin (tidak hanya pada beras), maka beras yang dialokasikan bisa dibagikan ke lebih banyak rakyat miskin. Bagian yang dikurangi tersebut ditambahkan dengan bahan pangan lain seperti umbi-umbian dan jagung.

Provinsi Bengkulu menjadikan program One Day No Rice sebagai solusi dalam menghadapi inflasi.




</doc>
<doc id="1405358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405358" title="Toilet portabel">
Toilet portabel

Toilet portabel adalah bilik portabel sederhana yang digunakan sebagai toilet kimia, biasanya digunakan sebagai toilet sementara di lokasi konstruksi atau pertemuan besar karena daya tahan dan kenyamanannya. Paten pertama untuk toilet portabel dikeluarkan pada tahun 1960 atas nama George Harding, seorang warga Amerika Serikat.

Seiring dengan banyaknya pembangunan atau proyek-proyek di dalam kota yang sangat memerlukan sanitari untuk kebutuhan pembuangan tinja sehari-hari para tukang-tukang bangunan ataupun staff teknisi kontraktor, maka dengan adanya keperluan itu banyak sekali kontraktor memerlukan toilet portabel sebagai ganti WC permanen yang belum jadi. Adapun aktivitas acara di luar ruangan perusahaan ataupun lembaga sosial lainnya sangat memerlukan toilet ini.

Kebutuhan akan toilet portabel sangatlah diperlukan untuk menjaga lingkungan tetap bersih atau ramah lingkungan agar tidak mengganggu aktivitas di luar yang belum tentu tersedianya air bersih ataupun sarana prasarana pembuangan tinja. Toilet portabel di buat dari plastik atau fiberglass yang biasanya telah dirancang sedemikian rupa agar dapat memenuhi kebutuhan akan peralatan mandi pada umumnya.



</doc>
<doc id="1405363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405363" title="Bessatsu Margaret">
Bessatsu Margaret

, atau merupakan majalah shōjo manga yang diterbitkan bulanan di Jepang oleh Shueisha. Majalah ditargetkan pada anak perempuan berusia sekitar 12 sampai 17, dan spin-off dari majalah "Margaret".

= Seniman manga dan serial di "Bessatsu Margaret" =





</doc>
<doc id="1405364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405364" title="ODNR">
ODNR



</doc>
<doc id="1405367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405367" title="Cobalt (majalah)">
Cobalt (majalah)




</doc>
<doc id="1405386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405386" title="Cookie (majalah)">
Cookie (majalah)

Cookie merupakan majalah shōjo manga yang diterbitkan oleh Shueisha. Pada tahun 2008, peredaran dari mahalah ini mencapai 175,000.

"Cookie" terkait dengan "Ribon". "Komik Ribon", majalah bulanan lain yang merupakan majalah "Ribon", mengubah judul menjadi "Bouquet" (ぶ〜け) pada tahun 1978. "Bouquet" memberhentikan penerbitan pada Maret 2000.

Pada tahun 1996, departemen pengeditan "Ribon" di Shueisha mulai menerbitkan majalah manga "Ribon Teens" yang menampilkan campuran dari "Ribon" dan Mangaka populer seperti Ai Yazawa, Miho Obana, dan Mihona Fujii, dan mangaka "Ribon"klasik seperti Jun Hasegawa, Koi Ikeno, dan Aoi Hiiragi. Majalah ini diterbitkan beberapa kali pada tahun 1996 dan 1997 sebelum tutup. Pada tahun 1999, Shueisha menghidupkan kembali konsep "Ribon Teens" di sebuah majalah baru yang diberi nama "Cookie". Isu pertama pada waktu itu "Cookie" segera diterbitkan dan isu kedua disusul pada tahun 2000 dan diterbitkan pada tanggal 26 setiap bulan.

Pada saat itu, Departemen pengeditan "Bouquet" sebelumnya adalah departemen pengeditan "Cookie". Kepala editor saat ini pernah menjadi mantan kepala redaksi dari "Ribon". "Cookie" mulai diterbitkan bulanan dari edisi Mei 2000.

Saat ini, para mangaka ditampilkan dalam "Cookie" yang merupakan gabungan dari mangaka "Bouquet" sebelumnya (beberapa seri di "Bouquet", seperti Toriko Chiya "Clover" dan Yumi Ikefuji "Zoccha no Nichijou", dipindahkan ke "Cookie") dan mangaka "Ribon" sebelumnya seperti Miho Obana dan Ai Yazawa, Ada pula beberapa mangaka baru.

Mungkin manga yang paling populer di "Cookie" adalah "Nana". Itu adalah salah satu manga pertama di "Cookie "dan masih berlanjut saat ini, dan juga diterbitkan di banyak negara lain di seluruh dunia.





</doc>
<doc id="1405391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405391" title="Cocohana">
Cocohana






</doc>
<doc id="1405394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405394" title="You (majalah)">
You (majalah)

YOU merupakan majalah manga "josei" yang diterbitkan oleh Shueisha.





</doc>
<doc id="1405413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405413" title="Huawei Ascend">
Huawei Ascend

Huawei Ascend adalah seri ponsel pintar berbasis Android dan Windows Phone yang diproduksi oleh Huawei.



</doc>
<doc id="1405419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405419" title="Kejurnas PSSI Divisi Utama 1983 Wilayah Barat">
Kejurnas PSSI Divisi Utama 1983 Wilayah Barat

Divisi Utama 1983 wilayah barat berlangsung selama dua putaran. Putaran pertama dilaksanakan di Stadion Imam Bonjol, Padang sedangkan putaran kedua berlangsung di Stadion Siliwangi, Bandung. Berikut ini adalah hasil pertandingan dari Divisi Utama PSSI 1983 wilayah barat.

Semua pertandingan putaran pertama ini berlangsung di Stadion Imam Bonjol, Padang. Dua tim teratas dari wilayah ini berhak melaju ke babak semifinal.

Semua pertandingan putaran pertama ini berlangsung di Stadion Siliwangi, Bandung. Dua tim teratas dari wilayah ini berhak melaju ke babak semifinal.

----


</doc>
<doc id="1405425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405425" title="Museum of Chinese in America">
Museum of Chinese in America

Museum of Chinese in America atau yang lebih dikenal oleh masyarakat Indonesia dengan nama Museum Masyarakat Cina di Amerika (; disingkat MOCA) merupakan museum di New York City yang memamerkan sejarah masyarakat Cina Amerika. Didirikan pada tahun 1980 di Chinatown, Manhattan, New York City, museum ini merupakan suatu proyek yang dimulai oleh ahli sejarah John Kuo Wei Tchen dan masyarakat setempat dan aktivis Charles Lailand untuk mempromosikan pemahaman yang lebih baik mengenai sejarah masyarakat Cina Amerika dan untuk mengungkapkan suatu kekhawatiran bahwa "kenangan dan pengalaman yang dimiliki oleh generasi tua akan hilang tanpa usaha untuk melestarikan sejarah tutur, dokumentasi, riset dan koleksi."

Pada tahun 2005, museum ini termasuk salah satu dari 406 institusi seni dan sosial di New York City yang menerima sebagian dari hibah sebesar $20 juta dari korporasi Carnegie, yang didonasikan oleh wali kota New York City, Michael Bloomberg.

Museum ini dipindahkan menuju lokasinya yang baru di 215 Centre Street pada tahun 2009. Museum ini lalu menambah ukurannya menjadi enam kali lipat, dalam sebuah lokasi yang dirancang oleh arsitek Maya Lin. The curator and director of exhibitions as of May 31, 2011 is Herb Tam. Pameran permanen didesain oleh Matter Practice.




</doc>
<doc id="1405451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405451" title="ALTO">
ALTO

PT ALTO Network adalah jaringan ATM ketiga yang beroperasi di Indonesia, yang awalnya menghubungkan tiga bank di Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1993. Jaringan ini didirikan oleh PT Daya Network Lestari (sekarang PT ALTO Network). Saat ini jaringan ALTO memiliki lebih dari 23 anggota yang terdiri dari lembaga bank.

Pada tahun 1980, anjungan tunai mandiri (ATM) diperkenalkan ke Indonesia, menyediakan pemegang kartu dengan sekitar jam layanan perbankan untuk pertama kalinya. Dalam beberapa tahun banyak bank di Indonesia telah mengikuti. Satu-satunya penyedia jaringan keuangan negara pada saat itu terutama dilayani pemerintah pusat, yang mendorong pembentukan bersama jaringan ALTO dengan dukungan dari anggota pendirinya: Bank Lippo (sekarang Bank CIMB Niaga), Bank Bali (sekarang Bank Permata), dan Bank Internasional Indonesia (sekarang Maybank Indonesia). Memanfaatkan metode dan teknologi yang sama digunakan oleh raksasa global MasterCard dan Visa. Proses struktur ALTO diselesaikan pada tahun 1993 dan mulai beroperasi secara komersial pada bulan Agustus tahun berikutnya, dengan sekitar 180 ATM yang terhubung ke jaringan. Pada September 1994, sebuah konferensi bankir diadakan untuk memperkenalkan jaringan untuk pemimpin industri lokal. Responnya luar biasa dan dalam waktu satu tahun, ALTO mengambil tambahan 11 anggota sehingga jumlah bank anggota menjadi 14.

Krisis ekonomi Asia pada tahun 1997 melanda industri perbankan Indonesia. Banyak bank ditutup, menggabungkan atau direkapitalisasi. Namun, walaupun krisis ekonomi, ALTO masih bertahan dengan dibantu oleh 9 bank berjaringan ALTO dan hasilnya tetap menguntungkan. ALTO adalah pemimpin industri ATM terbesar dengan total asset sebesar Rp 40,8 miliar per Desember 2001.

ALTO merupakan "Switching Company" yang mengutamakan keamanan bagi anggotanya. Secara teknis keamanan ini diimplementasikan sebagai berikut:

Jaminan "settlement" untuk menghindari adanya kerugian anggota karena adanya anggota lain yang tidak dapat memenuhi kewajibannya dalam "settlement".

ALTO juga mengutamakan kualitas jaringan dengan cara mengharuskan anggotanya untuk mempunyai up time rata-rata dalam satu bulan 97%.

Selain itu ALTO juga mempunyai proses kerja yang efisien dan dapat dipertanggungjawabkan sehingga mempermudah anggotanya dalam bentuk:

Untuk calon anggota, ALTO mempunyai metodologi implementasi yang sudah teruji sehingga implementasi dapat dilakukan dengan cepat.






</doc>
<doc id="1405452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405452" title="Children's Museum of Manhattan">
Children's Museum of Manhattan

Children’s Museum of Manhattan atau yang dikenal masyarakat Indonesia dengan nama Museum Anak Manhattan, didirikan oleh Bette Korman, dibawah nama GAME (Growth Through Art and Museum Experience) atau "Berkembang Melalui Seni dan Museum), pada tahun 1973. Dengan New York City yang berada dalam krisis fiskal, hal tersebut berakibat pada dihapuskannya program sekolah untuk seni, musik dan budaya. Sebuah organisasi yang terdiri dari sekelompok seniman dan pengajar, mempersiapkan lokasi di sebuah basemen, untuk memberikan pelajaran di daerah Harlem dan Upper West Side. Dengan dana hibah yang terbatas dari "Sumbangan Nasional untuk Seni", sebuah gedung pengadilan yang telah tidak terpakai, direnovasi menjadi tempat pameran kecil, studio, dan ruang kerja dan dinamakan Museum Laboratorium Manhattan.Museum ini menjadi Museum Anak Manhattan pada tahun 1980an dan pindah ke lokasinya sekarang di West 83rd Street pada tahun 1989. Pengunjungnya berjumlah 325.000 orang per tahunnya, dengan 30.000 anak yang berkunjung, sebagai bagian dari kelompok sekolah dan lebih dari 34.000 anak telah dibantu melalui program penjangkauan ke masyarakat.

Museum ini mengembangkan koleksi dan ruangannya dengan menambah sebuah pusat media, sebuah pusat pelatihan di luar ruangan dan sebuah pusat anak. Museum Anak Manhattan, berkembang dengan adanya pameran "World of Pooh", yang dibuat bekerjasama dengan Disney. Selain itu, sebuah pameran berjudul "Wordplay" dibuka, yang dikhususkan untuk anak berumur 4 tahun kebawah. Direktur eksekutif museum ini, Andy Ackerman, bertindak sebagai presiden Asosiasi Museum Anak, dan pada tahun 1999, menyelenggarakan sebuah konferensi nasional. Pada tahun 2000, museum ini melengkapi konstruksi dengan menambah sebuah pintu masuk, lobi, dan ruangan tambahan untuk pameran.

Pada tahun 2005, museum ini termasuk salah satu dari 406 institusi seni dan pelayanan sosial yang mendapatkan bagian dana hibah $20 juta dari Korporasi Carnegie, yang didonasikan oleh wali kota New York City, Michael Bloomberg.



</doc>
<doc id="1405464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405464" title="Girl Scout Museum">
Girl Scout Museum

Girl Scout Museum and Archives atau yang lebih dikenal oleh masyarakat Indonesia dengan nama Museum dan Arsip Kepanduan Putri, merupakan bagian dari Pusat Preservasi Sejarah Nasional Kepanduan Putri pada markas besar [[Kepanduan Putri] di [[New York City]]. Museum ini didirikan pada tahun 1987 untuk mempromosikan dan melestarikan sejarah kepanduan dan koleksi museum tersebut sejak tahun 1912 ketika [[Girl Scouts of the USA|Kepanduan Putri Amerika Serikat]] dibangun. Museum ini menyimpan lebih dari 60.000 foto, 7.000 publikasi, 650 seragam dan berbagai macam koleksi lainnya. Koleksi utama dari museum ini adalah seragam kepanduan putri yang lengkap.

Museum ini terletak di 420 Fifth Avenue, [[New York City]], dan terbuka untuk umum dari hari Senin hingga Jumat pukul 9:30 - 16:00.

[[Kategori:Museum]]

</doc>
<doc id="1405474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405474" title="Mary-Dell Chilton">
Mary-Dell Chilton

Mary-Dell Chilton adalah salah satu ilmuwan pendiri bioteknologi tumbuhan modern.

Ia merupakan yang pertama kali mendemonstrasikan keberadaan fragmen DNA plasmid Ti "Agrobacterium" di dalam DNA inti jaringan "gall". Penelitiannya mengenai "Agrobacterium" juga menunjukan bahwa gen yang berperan dalam menyebabkan penyakit dapat dihilangkan dari bakteri tanpa menyebabkan perubahan dalam kemampuannya memasukkan DNA-nya sendiri ke dalam tanaman dan memodifikasi gen tenaman. Chilton menjelaskan bahwa ia telah melucuti plasmid bakteri yang berperan dalam melakukan pemindahan DNA. Ia dan rekannya memproduksi tanaman termodifikasi secara genetika pertama di dunia menggunakan "Agrobacterium" yang membawa plasmid Ti yang telah dilucuti.

Chilton meraih gelar Ph.D. dari Universitas Illinois. Ketika ia berada di Universitas Washington di akhir tahun 1970an dan awal 1980an, ia memimpin penelitian yang memproduksi tanaman transgenik pertama.

Ia merupakan Anggota Sains Kehormatan di perusahaan Syngenta. Ia memulai karier di perusahaan Syngenta ketika perusahaan itu masih berupa CIBA-Geigy.

Atas hasil karyanya pada "Agrobacterium tumefaciens", ia mendapatkan gelar doktor kehormatan dari Universitas Louvaine, Medali John Scott dari Kota Philadelphia, keanggotaan di United States National Academy of Sciences, dan Medali Benjamin Franklin mengenai Ilmu Kehidupan dari Franklin Institute. Ia diberikan penghargaan presidensial oleh Crop Science Society of America pada tahun 2011. Di bulan Juni tahun 2013, ia menerima Penghargaan Pangan Dunia.

Chilton merupakan pengarang lebih dari 100 publikasi ilmiah. Syngenta, demi menghormati pencapaiannya, mendirikan Mary-Dell Chilton Center, sebuah pusat konferensi dan administrasi yang menjadi bagian dari perusahaan Syngenta yang berada di North Carolina.





</doc>
<doc id="1405489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405489" title="Zadul Ma’ad">
Zadul Ma’ad

Zadul Ma’ad () lengkapnya "Zad al-Ma’ad fi Hadyi Khairil Ibad" adalah kitab yang ditulis oleh Ibnu Qayyim al-Jauziyyah yang berkenaan tentang sirah nabawi. Keunikannya dibandingkan kitab sirah pada umumnya adalah bahwasanya kitab ini disusun sesuai dengan kategori fikih yang diambil dari kisah hidup nabi. Kitab ini ditulis oleh Ibnul Qayyim ketika ia sedang bermusafir di atas untanya untuk menunaikan ibadah haji dari Damaskus ke Mekkah. Kitab ini ditulis dalam keadaan sulitnya perjalan pada masa itu, juga tidak ada kitab rujukan dan hanya mengandalkan kesungguhan dan kemampuan ingatan memori saja, meski demikian hasilnya sangat akurat dengan sedikit kesalahan kecil. Hal ini menunjukkan kompetensi pengarang kitab ini terhadap pembahasan yang dikerjakannya. Bahkan kitab ini dianggap sebagai salah satu karyanya yang terbaik. Kitab ini merupakan sumber penting dalam mencari ilmu berdasarkan kisah perjalanan hidup nabi dan fikih-fikih yang dikandungnya.



</doc>
<doc id="1405505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405505" title="Daftar surat kabar di Meksiko">
Daftar surat kabar di Meksiko

Berikut adalah daftar surat kabar yang beredar di Meksiko.

A–M


N–Z





</doc>
<doc id="1405522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405522" title="PRIMA">
PRIMA

PRIMA adalah jaringan ATM yang beroperasi di Indonesia. Jaringan ATM PRIMA dimiliki oleh PT Rintis Sejahtera. PT Rintis Sejahtera adalah penyedia layanan komunikasi satelit yang mengirimkan informasi digital di kawasan ini dan di seluruh dunia. Sebelum ATM PRIMA diciptakan, jaringan ini dikenal sebagai ATM BCA yang sebelumnya hanya mengoperasikan ATM dari BCA saja.

Berdiri pada tahun 1991, PT Rintis Sejahtera (RINTIS) adalah perusahaan yang bergerak di bidang pengoperasian sistem komunikasi satelite VSAT. Pada Agustus 2000, dengan dukungan teknologi canggih VSAT yang terdepan, RINTIS dipercaya menjadi penyedia layanan switching dan komunikasi bagi jaringan ATM BCA.

Pada tahun 2005, Rintis melakukan perubahan logo ATM/Debit BCA yang selanjutnya berubah menjadi PRIMA/PRIMA Debit.

Sampai saat ini PRIMA telah beranggotakan 55 Bank Peserta dari berbagai jenis bank, dengan layanan yang didukung oleh lebih dari 63.664 jaringan ATM dan lebih dari 240.615 jaringan EDC di seluruh Indonesia.




</doc>
<doc id="1405530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405530" title="La Jornada">
La Jornada

La Jornada adalah surat kabar harian berbahasa Spanyol dari Kota Meksiko, Meksiko. Surat kabar ini didirikan pada tahun 1984 oleh Carlos Payán Velver. "La Jornada" memiliki kehadiran di tujuh negara bagian Republik Meksiko dengan edisi lokal di Guerrero, Jalisco, Michoacán, Morelos, San Luis Potosí, Puebla dan Veracruz "(La Jornada de Oriente)." "La Jornada" memiliki sekitar 287.000 pembaca di Kota Meksiko, dan situs web mereka memiliki sekitar 180.000 tampilan halaman setiap hari.

Versi online diluncurkan pada tahun 1995, dengan tanpa batasan pada akses dan pencarian berbasis Google yang termasuk arsip bersejarah koran. Situs web diselenggarakan oleh Universitas Otonom Nasional Meksiko (UNAM).

Noam Chomsky telah dijelaskan "La Jornada" sebagai "mungkin satu-satunya surat kabar independen nyata di belahan bumi".

Banyak wartawan surat kabar memiliki afiliasi akademik dengan UNAM atau Colegio de México.

Ini kadang-kadang diterjemahkan dan termasuk op-ed dari Robert Fisk, Noam Chomsky, James Petras, Howard Zinn, Greg Palast dan lain-lain. Fidel Castro juga berulang kali memberikan kontribusi kepada surat kabar sebagai seorang penulis.



</doc>
<doc id="1405537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405537" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 1950">
Grand Prix Sepeda Motor musim 1950

Grand Prix Sepeda Motor musim 1950 merupakan penyelengeraan kedua F.I.M. Road Racing World Championship Grand Prix. Pada musim ini terdapat 5 kelas; 500cc, 350cc, 250cc, 125cc and Sidecars 600cc. Kejuaraan dimulai 10 Juni di "Isle of Man TT" dan berakhir di "Nations Grand Prix" pada 10 September.



</doc>
<doc id="1405565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405565" title="Yonny Hernández">
Yonny Hernández

Yonny Hernández Vega (lahir 25 Juli 1988) merupakan pembalap motor asal Kolombia.. Saat ini dia berkiprah di kejuaraan MotoGP dan untuk musim dia akan berlaga bersama tim Pramac Ducati versi "Open".


</doc>
<doc id="1405569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405569" title="Tantō">
Tantō

Tantō(短刀) Adalah salah satu pedang di Jepang yang dipakai oleh samurai pada zaman Feodal Jepang. Tantō berasal dari Zaman Heian, ketika itu digunakan sebagai senjata tetapi berkembang dalam desain selama bertahun-tahun untuk menjadi hiasan.

" Tantō" biasa disebut sebagai pisau atau keris. Tantō ini dirancang sebagai senjata, tetapi bagian tepi dapat digunakan untuk memotong juga. Tantō umumnya dibentuk dengan gaya "hira-zukuri", yang berarti bahwa bagian sisi tidak memiliki garis punggung dan hampir datar, tidak seperti struktur "shinogi-zukuri" dari katana. Tantō sebagian besar dibawa oleh samurai (Perwira Militer) atau Bangsawan, sebagai rakyat jelata umumnya tidak memakainya. Wanita terkadang membawa tantō kecil yang disebut" Kaiken". Tantō terkadang dipakai sebagai "Shoto" di "Wakizashi" dalam "Daisho", terutama di medan perang.

Tantō ini ditemukan pada Zaman Heian, ketika itu digunakan sebagai senjata. tantō ditempa untuk menjadi lebih estetis, serta" hira" dan" uchi-sori". Tantō adalah gaya yang paling populer untuk perang pada Zaman Kamakura. Tantō ditempa supaya menjadi lebih estetis, serta "hira" dan "uchi-sori", tantō adalah gaya yang populer untuk perang di Zaman Kamakura. Di pertengahan Zaman Kamakura, pengrajin tantō menambah banyaknya senjata, dan "Kanmuri-otoshi" gaya menjadi lazim di kota-kota seperti Kyoto serta Yamato. Karena gaya yang diperkenalkan oleh "tachi" di akhir Zaman Kamakura, tantō mulai ditempa lebih panjang dan lebar.

Sekitar dua ratus lima puluh tahun perdamaian disertai penyatuan Jepang, di mana ada sedikit kebutuhan untuk pisau. Dengan pandai besi, katana serta wakizashi diciptakan, menggantikan tempat tantō serta tachi sebagai pasangan paling banyak digunakan dari senjata, dan jumlah penempa tantō menurun. Satu-satunya tantō dihasilkan selama periode ini adalah moddel dari era sebelumnya.

Masih ada beberapa tempat penempaan tantō selama periode ini, dan orang-orang yang menempa mencerminkan pekerjaan di Zaman Kamakura, Zaman Nambokucho, atau Zaman Muromachi. Suishinshi Masahide adalah kontributor utama untuk menuju penempaan tantō disaat zaman ini. Kini hanya ada sejarah yang menggunakan tantō dalam pertempuran.

Banyak penempaan tantō sebelum Perang Dunia II, karena restorasi Kaisar yang berkuasa. Anggota Pengadilan Imperial mulai mengenakan set tachi serta Tantō, dan jumlah tantō meningkat secara drastis. Setelah Perang dunia II, pembatasan pada penempaan pedang menyebabkan pembuatan tantō menurun. Amerika dan Eropa dalam seni bela diri Jepang sejak perang membuat permohonan untuk pembuatan tantō di luar Jepang dari tahun 1960 sampai saat ini.




</doc>
<doc id="1405572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405572" title="Sound Of Truth">
Sound Of Truth

Sound Of Truth adalah album religi karya Idang Rasjidi dirilis pada tahun 2009. Berisi 8 buah lagu.





</doc>
<doc id="1405583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405583" title="Excélsior">
Excélsior

Excélsior adalah surat kabar harian berbahasa Spanyol, didirikan oleh Rafael Alducin dan diterbitkan di Kota Meksiko sejak 18 Maret 1917. Saat ini, Presiden koran adalah pengusaha Olegario Vázquez Raña; Wakil Presiden, Olegario Vázquez Aldir; Direktur Jenderal, Ernesto Rivera Aguilar dan Direktur Editorial, Pascal Beltrán del Río.

Pada 23 Januari 2006, Grupo Imagen, dimiliki oleh Olegario Vázquez Raña, diperoleh surat kabar, dan kemudian mengubah konten utama.

Penulis utamanya juga berkontribusi terhadap stasiun radio Imagen dan stasiun TV Cadena 3.




</doc>
<doc id="1405586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405586" title="Cak Yuk Gresik 2011">
Cak Yuk Gresik 2011

<br>
Cak Yuk Gresik 2011, adalah kontes Duta Pariwisata yang dilaksanakan pada tanggal 29 Oktober 2011 di Gedung Serba Guna Ahmad Yani Semen, Gresik. Pada akhir acara, Himmawan Sabda Maulana dan Dwi Fatmala dinobatkan sebagai Cak Yuk Gresik 2011 oleh Cak Yuk Gresik 2010 Bayu Mas Amana dan Alivia Rahmaniar. Sebanyak 15 pasang finalis Cak dan Yuk berpartisipasi dalam kontes tahun ini yang diselenggarakan oleh Dinas Kebudayaan, Pariwisata, Pemuda dan Olahraga kabupaten Gresik.


</doc>
<doc id="1405597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405597" title="International Virtual Aviation Organisation">
International Virtual Aviation Organisation

IVAO atau International Virtual Aviation Organisation (Indonesia:Organisasi Penerbangan Maya Internasional), adalah sebuah organisasi nirlaba yang beroperasi secara daring untuk menyimulasikan sebuah penerbangan global dan bebas biaya alias gratis. Pengguna dapat mendaftar secara gratis dan selanjutnya dapat terhubung ke IVAO Network (IVAN) baik sebagai Virtual Air Traffic Control atau sebagai Pilot Virtual dan dapat berinteraksi satu sama lain dalam lingkungan dunia maya atau multiplayer dengan mengikuti prosedur penerbangan dunia nyata, ungkapan (Phraseology) dan teknik (Techniques).

Per January 2014, IVAO memiliki 57 divisi aktif dari berbagai negara di dunia, diantaranya;


</doc>
<doc id="1405598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405598" title="Billy Meier">
Billy Meier

"Billy" Eduard Albert Meier (kelahiran 3 Februari 1937) adalah warga sipil Switzerland yang mengklaim dirinya sebagai perantara alien dan manusia. Foto-foto UFO yang kontroversial banyak diperlihatkan Meier yang mengaku kalo itu adalah foto perjumpaannya dengan alien.

Kisah kontak dengan aliennya dimulai tahun 1942 ketika dia berumur 5 tahun. Alien pertama yang menjalin kontak ama dia adalah alien tua yang bernama Sfath. Pada tahun 1953, kontaknya dengan Sfath berakhir dan kembali kontak dengan alien bernama Asket sampai tahun 1964. Setelah 11 tahun tanpa kontak, pada tanggal 28 Januari 1975 kontak kembali terjadi dengan alien wanita bernama Semjase yang mengaku sebagai cicit dari Sfath.

Meier mengaku mempunya banyak foto kontroversial UFO, atau yang dibilang oleh alien Pleiades. Foto-foto ini awalnya merupakan koleksi pribadi. Komunikasi mereka dilakukan dengan tatap muka maupun telepati, alien yang menjalin kontak dengan Meier antara lain Ptah, Semjase, Quetzal, dan Pleja. Alien Pleiades sendiri memiliki planet bernama Erra.

Alien Pleiades ini berasal dari masa depan dimana dimensi mereka berbeda dengan manusia (masa depan alternatif). Untuk meyakinkan orang-orang, Meier telah memotret foto UFO dengan detail yang tinggi, selain itu dia mendapat semacam metal dari para alien ini. Menurut Marcel Vogel, ilmuwan yang memeriksa metal yang ada pada Meier, dia bilang kalo metal itu tidak berasal dari bahan yang ada di bumi. Sayangnya, metal tersebut menghilang dari laboratorium beberapa hari setelah dicek.

Dari banyak kisah kontroversialnya, konon dia diajak ke masa lalu dan bertemu Talmud Jmmanuel yang dikatakan sebagai Yesus. Pertemuannya dikatakan berlangsung selama 4 hari sebelum dia kembali ke masa kini.

Adapula foto yang diklaim sebagai foto Asket dengan Nera yang dikatakan sebagai alien Pleiades. Namun pada tahun 1998, diketahui kalo foto itu adalah foto dari penari bernama Michele DellaFave dan Susan Lund pada acara Dean Martin Christmas Special 1970. Tapi dia menampiknya dengan mengatakan bahwa memang foto tersebut diambil dari layar TV tapi dia mengambilnya waktu dia sedang di dalam UFO.



</doc>
<doc id="1405599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405599" title="Makanan beku">
Makanan beku

Makanan beku adalah makanan yang dibekukan dengan tujuan untuk mengawetkan makanan hingga siap dimakan. Sejak zaman dahulu, petani, nelayan, dan pemburu telah mengawetkan hasil usaha mereka di bangunan yang tidak terhangatkan ketika musim dingin. Pembekuan memperlambat dekomposisi dengan mengubah kadar air yang tersisa menjadi es dan menghambat pertumbuhan sebagian besar spesies bakteri.

Pada dasarnya terdapat dua jenis proses pembekuan makanan, yaitu secara mekanik dan secara kriogenik ("flash freezing"). Kinetika pembekuan berperan penting dalam menentukan kualitas makanan yang dibekukan. Pembekuan yang cepat menyebabkan partikel air di dalam makanan yang membeku membentuk partikel es berukuran kecil. Pembekuan yang lambat cenderung menghasilkan partikel es berukuran besar sehingga merusak tekstur bagian dalam makanan. Pembekuan kriogenik saat ini merupakan teknologi pembekuan tercepat karena penggunaan nitrogen cair. Secara umum perkembangan teknologi pembekuan menuju kepada proses pembekuan yang lebih cepat dan efisien secara energi dan biaya.

Mengawetkan makanan di dapur pada abad ke 20 dan 21 dilakukan menggunakan freezer. Ibu rumah tangga harus membekukan bahan pangan yang dibelinya pada hari yang sama jika tidak segera dimakan.

Berdasarkan sebuah studi, masyarakat Amerika Serikat rata-rata mengkonsumsi 71 makanan beku per tahun, yang hampir semuanya adalah makanan beku pra-masak. Sebuah acara web, "Freezerburns", menjadi acara pertama yang menampilkan pengujian rasa dan kualitas makanan yang dibekukan.

Pembekuan makanan secara alami (menggunakan hawa dingin musim dingin) telah digunakan oleh suku-suku tradisonal di daerah beriklim dingin selama berabad-abad. Pada tahun 1885 sejumlah kecil ayam dan angsa dikirimkan dari Rusia ke London, dan dikemas di peti-peti menggunakan teknik ini. Pada bulan Maret 1899, "British Refrigeration and Allied Interests" melaporkan bahwa sebuah perusahaan pengimpor makanan, "Baerselman Bros", mengirim sejumlah 200.000 ekor ayam dan angsa beku per minggu dari tiga depot Rusia ke New Star Wharf, Lower Shadwell, London selama tiga atau empat bulan pada masa musim dingin. Perdagangan di makanan beku ini dimungkinkan karena diperkenalkannya pabrik pembekuan udara dingin Linde di tiga depot Rusia dan gudang di London. Gudang Shadwell menyimpan bahan-bahan makanan beku ini sampai siap dibawa ke pasar-pasar di London, Birmingham, Liverpool dan Manchester. Teknik-teknik ini kemudian dikembangkan menjadi industri pengemasan daging.
Dimulai pada tahun 1929, Clarence Birdseye menawarkan cara untuk membekukan makanan secara cepat kepada masyarakat. Ide Birdseye didapatkan ketika berburu hewan di Labrador tahun 1912 dan 1916, ketika ia melihat penduduk asli setempat mengawetkan makanan dengan membekukannya.

Pembekuan secara mekanik dikembangkan terlebih dahulu dalam dunia industri dan masih menjadi metode pembekuan yang utama sampai sekarang. Pembekuan mekanik mensirkulasikan refrigeran dalam sebuah sistem yang mengambil panas di lingkungan sekitar makanan. Panas lalu dipindahkan ke kondenser dan dilepaskan ke lingkungan lewat konveksi ke udara maupun melalui cairan lainnya. Refrigeran dalam siklusnya terus menerus berubah fase dari cair menjadi gas, dari tekanan tinggi ke tekanan rendah.

Pembekuan secara kriogenik adalah pengembangan terbaru dari teknologi pembekuan makanan. Kriogenik memanfaatkan gas yang memiliki temperatur yang sangat rendah, biasanya nitrogen dalam wujud cair atau karbon dioksida dalam wujud padat (biang es) dan diterapkan secara langsung ke makanan.

Pembekuan makanan adalah cara yang efektif dalam mengawetkan makanan karena patogen penyebab kerusakan makanan tidak dapat tumbuh, bahkan mati, pada temperatur beku. Namun proses ini kurang efektif dalam melawan patogen dibandingkan dengan proses termal seperti perebusan, karena bakteri, walau pertumbuhannya terhenti, tetapi masih dapat hidup pada temperatur dingin. Masalah yang terdapat pada proses pembekuan makanan adalah bahaya kemungkinan patogen dapat aktif kembali setelah makanan beku dinormalkan kembali.

Makanan dapat diawetkan selama beberapa bulan dengan pembekuan. Penyimpanan beku jangka panjang membutuhkan temperatur -18 °C atau lebih rendah dari itu.

Laju pembekuan memiliki dampak langsung terhadap ukuran dan jumlah kristal es yang terbentuk di dalam sel-sel makanan dan ruang antar sel. Pembekuan yang lambat membentuk jumlah kristal es yang sedikit namun berukuran besar, dan sebaliknya, pembekuan yang cepat menghasilkan jumlah kristal es yang banyak namun berukuran kecil. Ukuran kristal es yang besar dapat "menusuk" dinding sel dan menyebabkan kualitas tekstur berkurang. Namun tingkat kerusakan ini tidak sama pada setiap jenis makanan sehingga setiap produk dapat memiliki laju pembekuan optimal yang berbeda-beda.

Makanan beku umumnya tidak membutuhkan bahan tambahan makanan lainnya karena mikroorganisme sudah terhambat pertumbuhannya pada tempratur beku dan hal itu cukup untuk menahan laju pembusukan. Namun untuk pembekuan jangka panjang pada temperatur yang lebih rendah dari -9.5 °C, bahan makanan dapat ditambahkan dengan karboksimetilselulosa (CMC) yang berfungsi sebagai penstabil. CMC tidak memiliki rasa, tidak memiliki bau, dan tidak merusak kualitas bahan makanan.


Pengemasan makanan beku harus mampu mempertahankan integritas bahkan setelah melalui serangkaian proses seperti pengisian, penyegelan, pembekuan kembali, penyimpanan, transportasi, pencairan, dan pemasakan. Berbagai makanan beku umumnya dimasak di oven microwave, sehingga berbagai pelaku manufaktur mengembangkan pengemasan yang mampu digunakan langsung di dalam oven microwave.

Pada tahun 1974, "differential heating container" (DHC) pertama dijual ke publik. DHC adalah lapisan logam yang didesain agar bahan pangan menerima sejumlah panas dengan tepat sesuai dengan hukum konduktivitas panas. Konsumen cukup menempatkan bahan makanan pada posisi tertentu untuk menginginkan bagian mana dari bahan makanan yang ingin lebih cepat dibekukan.

Saat ini terdapat banyak pilihan untuk pengemasan makanan yang akan dibekukan, dari yang berbahan karton, polimer (PET), komposit, kaleng, dan sebagainya dalam berbagai bentuk dan ukuran.

Pengemasan aktif adalah sebuah teknologi yang sedang dikembangkan. Teknologi ini secara aktif mendeteksi keberadaan bakteri dan spesies membahayakan lainnya lalu menetralkannya. Berbagai fungsi yang potensial untuk ditanamkan pada pengemasan aktif yang sedang diteliti diantaranya:





</doc>
<doc id="1405602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405602" title="Masha and the Bear">
Masha and the Bear

Masha and The Bear () adalah sebuah serial animasi Rusia yang diproduksi oleh Animaccord Studios. Serial animasi ini menceritakan petualangan seorang gadis kecil yang bernama Masha dan Beruang yang merupakan temannnya. Serial ini diciptakan oleh Andrei Dobrunov, Oleg Kuzovkov, dan Dmitry Loveiko.

Serial ini pertama kali tayang di Rossiya 1 ("Russia 1" pada saat itu) pada tanggal 7 Januari 2009.

Serial ini juga dialihsuarakan ke dalam bahasa Indonesia sebagai Masha and the Bear yang saat ini ditayangkan di ANTV sejak tanggal 1 April 2013.

Masha merupakan karakter utama manusia yang ada di serial ini, selain Dasha, saudari sepupunya. Masha berbicara bahasa manusia. Pengisi suara oleh Elsie Fisher, Alina Kukushkina, Rebecca Bloom (hingga musim 2), dilanjutkan dengan Angelica Keamy, Kaitlyn McCormick, dan Varvara Sarantseva (mulai musim 3). Masha sering mengenakan semacam hijab berwarna merah jambu, namun memperlihatkan poni berwarna pirang, bola mata berwarna hijau, dan cenderung hiperaktif.

Beruang dahulunya merupakan pemain sirkus yang hebat, memiliki banyak penghargaan, diploma, dan piala. Dia selalu menjaga semuanya agar tetap bersih dan mengkilap. Ketika pensiun dari sirkus, dia memilih menetap di sebuah hutan dengan rumah yang dibangunnya. Dia cinta damai, tenang, dan memiliki hobi memancing, juga memiliki beberapa sektor pertanian sendiri, seperti sarang lebah, kebun bunga, dan kebun sayuran. Dapat bermain gitar, trombon, dan piano, serta mengendarai sepeda dan motor ski.

Beruang tidak bisa berbicara bahasa manusia, meskipun demikian dia bisa membaca dan menulis, juga mengerti dan dapat berkomunikasi dengan Masha. Pengisi suara oleh Boris Kutnevich.


Berikut daftar episode yang telah dibuat, disebarluaskan dan ditayangkan di acara televisi di dunia:
Keterangan:
(*) Musim pertama dimulai, (**) Musim kedua dimulai, (***) Musim ketiga dimulai

Dari daftar episode di atas, dalam salah satu televisi swasta yang menayangkan serial ini, dibagi menjadi 3 bagian yaitu:

Dalam penayangan bagian kedua, terdapat perbedaan judul awal antara daftar episode yang dituliskan di atas dan penayangan di Indonesia. Sebagai contoh:

Semua bagian penayangan di atas telah ditayangkan bersama dengan suara yang sudah dialihkan ke bahasa Inggris atau Indonesia / tetap dengan bahasa Rusia dan memiliki terjemahan bahasa Indonesia di bawahnya.



</doc>
<doc id="1405608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405608" title="Tatarstan Airlines Penerbangan 363">
Tatarstan Airlines Penerbangan 363

Tatarstan Airlines Penerbangan 363 adalah sebuah penerbangan penumpang domestik berjadwal yang dioperasikan oleh Tatarstan Airlines di bawah nama Ak Bars Aero dari Moskow menuju Kazan, Rusia. Pada 17 November 2013, pada waktu lokal (UTC+4), sebuah Boeing 737-500 jatuh di Bandar Udara Internasional Kazan saat mencoba mendara, menewaskan seluruh 44 penumpang dan 6 awak pesawat. Kecelakaan ini menyebabkan penutupan sementara pada bandara. Kamera CCTV bandara merekam jatuhnya pesawat ke tanah dan meledak.

Boeing 737-53A, nomor registrasi VQ-BBN, telah aktif selama lebih dari 23 tahun. Pesawat ini telah dioperasikan oleh tujuh maskapai. Dimiliki oleh AWAS dari pembuatnya (Kode konsumen Boeing 3A mewakili AWAS), pesawat ini disewakan kepada Euralair (1990 hingga 1992, registrasi F-GGML), Air France (1992 hingga 1995, tetap dengan registrasi F-GGML), Uganda Airlines (1995 hingga 1999, registrasi 5X-USM), Rio Sul (2000 hingga 2005, registrasi PT-SSI), Blue Air (2005 hingga 2008, registrasi YR-BAB), Bulgaria Air (beberapa bulan pada tahun 2008, registrasi LZ-BOY), dan Tatarstan Airlines (akhir 2008 hingga jatuh).

Kerangka pesawat ini telah terlibat pada dua insiden sebelumya:
1. Saat aktif dengan Rio Sul, pada 17 Desember 2001, pesawat jatuh sekitar sebelum landasan pacu saat mendarat di Bandar Udara Internasional Tancredo Neves di bawah cuaca buruk, merusak roda pendaratnya. Tidak satupun dari 108 penumpang dan awak pesawatnya yang tewas.
2. Pada 26 November 2012, pesawat melakukan pendaratan darurat di Kazan karena masalah kehilangan tekanan pada kabin sesaat setelah lepas landas.

Penerbangan 363 lepas landas dari Bandar Udara Internasional Domodedovo di Moskow pukul waktu lokal, menuju Bandar Udara Internasional Kazan, sekitar sebelah timur Moskow.

Saat melakukan pendekatan akhir menuju Bandar Udara Internasional Kazan, awak pesawat melakukan pembatalan pendaratan karena pendekatan yang tidak stabil, namun jatuh di landasan pacu dengan sudut 75 derajat pada kecepatan , dan sesaat kemudian meledak saat menyentuh tanah. LEdakan kedua terjadi 40 detik setelah pesawat jatuh. Kecelakaan tersebut tertangkap oleh kamera pengamatan bandara. Seluruh 44 penumpang dan 6 awak pesawat tewas; tidak ada korban dari darat. Angin kencang dan kondisi berawan dilaporkan saat kecelakaan terjadi.

Bandar Udara Internasional Kazan ditutup selama 24 jam, dan selama itu hanya melayani penerbangan transit, sebelum dibuka lagi secara penuh pada 18 November.

Daftar lengkap penumpang dan awak pesawat dipublikasikan oleh Kementerian Keadaan Darurat. Di antarakorban, terdapat Irek Minnikhanov, putra dari presiden Tatarstan, Rustam Minnikhanov, bersama dengan kepada kantor regional Layanan Keamanan Federal Tatarstan, Aleksandr Antonov.




</doc>
<doc id="1405616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405616" title="Dorothy Eady">
Dorothy Eady

Dorothy Louise Eady, atau yang dikenal juga sebagai Omm Sety atau Om Seti (16 Januari 1904 – 21 April 1981) adalah seorang wanita Inggris yang mengklaim dirinya sebagai reinkarnasi dengan seorang pelayan kuil Osiris pada zaman Firaun Seti I Mesir Kuno dari masa 1320–1200 sebelum Masehi.

Semua itu berawal dari sebuah tempat di London, Inggris, saat ia berusia 3 tahun. Dalam sebuah insiden, Dorothy kecil terjatuh dari lantai atas rumahnya. Ia mengalami koma dan akhirnya tim dokter yang merawatnya menjatuhkan vonis meninggal dunia. Saat itu tanda-tanda kehidupan dan seluruh organ vital Dorothy memang berhenti beraktivitas.

Saat tubuh Dorothy akan disemayamkan, ternyata anak perempuan kecil itu tiba-tiba bangkit kembali dari kematian dalam kondisi segar bugar. Seluruh keluarga terperanjat. Namun, tak ada yang tahu bahwa sebuah pintu dimensi dari masa lalu telah terbuka dan sebuah jiwa dari masa Mesir Kuno merangsek masuk ke tubuh Dorothy kecil yang hampir kaku.

Namun sejak vonis kematiannya, Dorothy Eady yang hidup kembali itu memiliki kepribadian yang berbeda sama sekali dengan Dorothy Eady yang dikenal ayah ibunya. Bocah tiga tahun ini memiliki kepribadian yang jauh lebih dewasa dan senantiasa bermimpi tentang kuil-kuil Mesir Kuno.

Ia selalu berkisah tentang Mesir Kuno, dinasti Firaun Seti I dan mampu mendeskripsikan kehidupan di sekitar kuil Mesir Kuno seribuan tahun sebelum masehi. Dorothy Eady juga kerap menuntut ayah ibunya untuk memulangkannya ke tempat tinggalnya. Ayah dan ibunya yang keturuan Irlandia itu sama sekali tak mengerti maksud putri mereka tentang "pulang ke tempat tinggalnya".

Sejalan bertambahan usia, Dorothy Eady semakin berminat dan tertarik pada literatur dan semua hal yang berbau Mesir. Maka suatu ketika ia diajak berkunjung ke Museum Britania di London, Dorothy Eady begitu tergila-gila dengan ruang pamer benda-benda peninggalan Mesir Kuno. Ia merasa bahwa semua peninggalan Mesir Kuno itu adalah bagian dari kehidupannya. Ia menciumi patung-patung Dewa Mesir, memeluk peti-peti mumi dan bertingkah aneh dengan suaranya tiba-tiba lebih berat dan sarat kerinduan ketika berkata "ini adalah bagian dari keluarga dan rumahku!"

Ia kemudian menyewa tempat tinggal di dekat Museum Britania dan bergaul dengan Ernest A Wallis Budge seorang kurator dan pakar Mesir di museum tersebut. Ia memperdalam kajian hiroglif dan sejarah Mesir Kuno.

Para pakar di Museum Britania dan ahli Mesir Kuno terperanjat akan pengetahuan dan kemahiran Dorothy dalam menuliskan dan menerjemah hiroglif Mesir Kuno dan kedalaman pengetahuannya tentang detail kuil-kuil Mesir Kuno dari zaman Firaun Seti I. Padahal Dorothy sama sekali tidak pernah belajar dan dibimbing dalam hal tersebut, namun kemampuan itu muncul begitu saja dengan sangat mengagumkan.

Dorothy sendiri mengaku dirinya adalah titisan dari seorang biarawati pelayan kuil Osiris di Abydos yang pernah hidup di masa antara 1320–1200 sebelum Masehi. Ia merasa telah bereinkarnasi dalam tubuh Dorothy Eady. Setelah menikah dengan seorang pemuda Mesir (1933) ia pun mencapai tujuan yang sejak kecil menghantuinya: kembali ke kuil Osiris dan menjejak kaki kembali di tanah Mesir.

Keahlian Dorothy yang luar biasa tentang Mesir Kuno melebihi pengetahuan para sarjana tentang Mesir. Hal ini kemudian menuntunnya pada perjalanan ke Mesir. Ia kemudian mendapat pekerjaan sebagai asiten arkeolog dalam penggalian di situs Giza di Kairo, dan sering dipekerjakan oleh para ahli yang memperdalam kebudayaan tentang Mesir Kuno. Ia melakukan itu selama dua puluh tahun lebih.

Dorothy Eady pernah ikut sebagai pembantu utama dalam proyek penelitian Dr Selim Hassan yang kemudian mempublikasikan Penggalian Situs Giza. Ia pernah juga bekerja pada Dr Ahmed Fakhry sebagai konsultan dan asisten pada penelitian piramid di Dahshur. Dalam dua studi dan penggalian situs Mesir kuno ini perannya sangat menonjol dan sungguh mengagumkan kedua pakar Mesir kuno itu. Dorothy sangat memahami budaya dan arsitektur serta sistem pemujaan dewa-dewa pada zaman Mesir Kuno. Ia memberikan gambaran yang detail, menerjemahkan hiroglif degan mudah, dan memberi saran-saran ilmiah yang ternyata sejalan dengan fakta sejarah yang kemudian ditemukan para ahli Mesir.

Dari berbagai pengalaman kerja dengan para pakar kelas dunia ini ia pun semakin populer di kalangan peneliti budaya Mesir Kuno. Bahkan kisah hidup Dorothy Eady yang berganti nama menjadi Omm Sety (Ibunda Seti) menarik perhatian dunia. Kisahnya sudah dibukukan dan difilmkan sebagai fenomena sebuah reinkarnasi.

Dorothy memang menghabiskan masa tuanya di kuil Osiris di Abydos, dan menjadi penjaga kuil kuno tersebut, karena kemampuan dan keahliannya tentang Mesir Kuno yang amat spektakuler.

Ia sangat mahir menerjemahkan hiroglif Mesir Kuno tanpa pernah belajar. Bisa memberikan gambaran tepat tentang beberapa detail kuil Osiris di Abydos yang dibangun pada dinasti Firauan Seti I.

Sejak lama Dorothy Eady telah sering memimpikan sebuah kuil di wilayah Abydos, Mesir dekat sungai Nil. Ia mengaku telah melakukan perjalanan astral lewat dunia mimpi ke berbagai sudut kuil tersebut. Anehnya, walau belum pernah berkunjung ke sana, Dorothy bisa memberikan beberapa detail kuil Osiris dan Firaun Seti di Abydos dengan sempurna.

Keinginan "kembali" ke Mesir, mendorong sosok reinkarnasi di tubuh Dorothy Eady mencari jalan untuk meuwujudkan semua keinginannya. Belakangan setelah cukup dewasa, ia pun pasca Perang Dunia Pertama pada tahun 1933, ia menikah dengan seorang pemuda Mesir dan mendapat seorang anak tunggal yang diberi nama Seti. Sejak itu ia mengubah namanya menjadi Omm Sety (Um Seti). Setelah menikah ia tinggal di Mesir dan bekerja pada bidang arkeologi dan sejarah. Selama 19 tahun tinggal di Kairo, Mesir, ia belum sempat berkunjung ke Abydos.

Pada kurun tahun 1953, di usia akhir 49 tahun, ia pun untuk pertama kali melakukan kunjungan ziarah ke kuil Firaun Seti di Abydos yang juga tempat makam dewa Osiris Mesir kuno. Beberapa tahun kemudian, ia dipindahtugaskan ke Departemen Purbakala Mesir sebagai asisten khusus. Saat itulah ia mendirikan rumah yan tak jauh dari situs Abydos.

Keinginan yang kuat setelah mengabdi dan mendedikasikan semua pengetahuannya akan Mesir kuno terutama tentang kuil Firaun Seti I dan Osiris di Abydos, selama lebih dari 20 tahun, Dorothy Eady yang bersalin nama menjadi Omm Sety pun kembali ke Abydos pada tahun 1956.

Sejak saat itu, ia setiap hari selalu berada di lokasi situs Abydos, terutama di kuil Firaun Seti I dan Kuil Osiris. Ia menghabiskan masa tua sampai akhir hayatnya di kuil bangunan Mesir kuno itu. Mengabdikan diri pada pelestarian adat budaya zaman Mesir kuno, ia menjadi perawat tetap kuil tersebut, dan melakukan ritual yang bahkan sudah tidak diketahui oleh orang-orang Mesir kini.

Menurut sejumlah pakar dan ahli sejarah Mesir kuno, sebagai titisan biarawati pemuja Osiris ia adalah satu-satunya bukti hidup yang masih mempraktikkan ritual kuno yang hanya ditemukan lewat hiroglif kuno usia ribuan tahun. Dorothy Eady mempraktikkan ritus agama Mesir kuno tersebut yang membuat ahli kagum sekaligus mengakui detail penguasaannya akan kebudayaan Mesir kuno.

Tahun 1973, Dorothy yang berusia 69 tahun meninggalkan wasiat penting pada pejabat berkompeten atas kuil Abydos. Ia memohon pemerintah dan para pegawai di situs purbakala itu bersedia memakamkan jasadnya kelak di dekat kompleks situs kuil Firaun Seti, Kuil Osiris, dan Kuil Abydos, agar kematian keduanya tenang.

Delapan tahun kemudian di usia 77 tahun (1981), Dorothy Eady alias Omm Sety wafat dalam damai. Sesuai wasiatnya, pemerintah setempat memakamkannya di belakang situs kuil Firaun Seti I di Abydos. Sebuah penghargaan tertinggi pemerintah dianugerahkan kepadanya sebagai pakar ahli Mesir Kuno zaman Dinasti kesembilan belas Firaun Seti.





</doc>
<doc id="1405628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405628" title="Wilford Woodruff">
Wilford Woodruff

John Taylor () adalah Presiden Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir ke-4

Lahir 1 Maret 1807, dan dibesarkan di Connecticut, Wilford Woodruff adalah miller oleh perdagangan. Ia bergabung dengan Gereja pada tahun 1833 dan menjabat dua misi sebelum ditahbiskan sebagai Rasul pada tahun 1839 . Sebagai anggota Kuorum Dua Belas, ia menyelesaikan empat misi tambahan, memimpin kuil di St George, Utah, dan menjabat enam tahun sebagai Sejarawan Gereja. Ia didukung sebagai Presiden Gereja pada tanggal 7 April 1889. Sebagai Presiden Gereja, ia mendedikasikan candi di Salt Lake City dan Manti, Utah, mengawasi organisasi dari Lembaga Silsilah, dan menekankan kembali nilai catatan sejarah pembukuan. Setelah banyak merenung dan berdoa, ia menerima wahyu bahwa Orang Suci Zaman Akhir harus menghentikan praktik pernikahan jamak. Pada tahun 1890, ia menulis Manifesto, bersaksi bahwa Gereja telah berhenti mengajarkan praktik pernikahan jamak . Selain menjadi juru bicara Tuhan untuk wahyu itu, Presiden Woodruff juga meninggalkan warisan yang menekankan pekerjaan misionaris dan kuil. Ia meninggal di San Francisco pada tanggal 2 September 1898.


</doc>
<doc id="1405638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405638" title="Pertempuran Uji (1180)">
Pertempuran Uji (1180)

Pada awal 1180, Pangeran Mochihito, dari Klan Minamoto penerus tahta Kekaisaran, dikejar oleh pasukan Taira ke Mii-dera, sebuah kuil di luar Kyoto. Karena campur tangan dengan seorang biksu Mii-dera dengan Taira, tentara Minamoto terlambat datang untuk membantu mempertahankan kuil.

Minamoto no Yorimasa pemimpin Pangeran Mochihito, bersama dengan tentara Minamoto dan sejumlah prajurit biksu dari Mii-dera, bergerak ke selatan menuju Nara. Mereka menyeberangi Sungai Uji, di luar Byōdō-in, dan merusak jembatan untuk mencegah tentara Taira mengikuti mereka.

Ketiga prajurit biksu secara khusus disebut dalam "Heike Monogatari": Gochi-in no Tajima, Tsutsui Jōmyō Meishū, dan Ichirai Hōshi. Ketiga orang ini, bersama dengan para biksu Mii-dera lainnya, berjuang dengan busur dan anak panah, berbagai pedang dan belati, dan naginata.

Namun, pasukan Taira mulai mengarungi sungai, dan bertemu dengan Minamoto. Yorimasa mencoba membantu supaya Pangeran pergi, tetapi diserang dengan panah. Lalu dia melakukan "seppuku".


</doc>
<doc id="1405693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405693" title="Pierrot (perusahaan)">
Pierrot (perusahaan)

Pierrot Co., Ltd. (株式会社ぴえろ "Kabushiki-gaisha Piero") merupakan sebuah studio animasi Jepang, sejak tahun 1979 oleh mantan karyawan Tatsunoko Production dan Mushi Production. Kantor pusatnya terletak di Mitaka, Tokyo.

Perusahaan ini memiliki logo sederhana dari wajah badut. "Piero" merupakan kata serapan bahasa Jepang untuk badut, diadopsi dari karakter klasik Pierrot.

"YuYu Hakusho" dan "Saiyuki", dua seri anime perusahaan ini, memenangkan Animage Anime Grand Prix Award pada tahun 1993 dan 2000.

"Catatan: Ini mungkin bukan daftar lengkap."






"Catatan: Ini mungkin bukan daftar lengkap."

Catatan: "Ini mungkin bukan daftar lengkap."




</doc>
<doc id="1405695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405695" title="Jambore Pramuka Dunia ke-23">
Jambore Pramuka Dunia ke-23

Jepang dan Singapura menawarkan untuk menjadi tuan rumah. Acara ini bertepatan dengan peringatan 70 tahun bom atom Hiroshima dan Nagasaki di Amerika Serikat, yang ditulis dalam situs Jambore. Peringatan ini akan dilaksanakan.

Tempat Jambore berada di tanah datar dengan luas 2,8 km dari utara ke selatan dengan 1 km dari timur ke barat. Ada sebuah taman alam, di mana satwa liar hidup di Kirara-hama yang dilindungi. Jutaan burung liar mengunjungi Kirara-hama setiap tahun. Selain itu, tempat Jambore dilengkapi dengan pasokan air dan sistem pembuangan, serta gedung olahraga dan kolam renang yang dapat digunakan untuk program. Penyelenggaraan Jambore akan membuat beban lingkungan dan ekonomi minimal. Akses ke tempat tersebut mudah oleh sistem transportasi kecepatan tinggi seperti pesawat terbang dan kereta peluru Shinkansen .

Tempatnya terletak 30 menit dari Stasiun Shin-Yamaguchi di jalur JR Shinkansen, yang mampu membawa sejumlah besar penumpang. Dalam radius 2 jam dari lokasi, empat bandara internasional melayani, seperti Bandar Udara Internasional Fukuoka dan Bandar Udara Internasional Kansai yang terletak di sebelah barat dan timur lokasi.



</doc>
<doc id="1405700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405700" title="Piala MNC 2013">
Piala MNC 2013

Piala MNC 2013 diadakan dari 21 November - 24 November 2013 diselenggarakan di Indonesia. Turnamen ini ditujukan untuk pemain di bawah usia 23 tahun (maksimal kelahiran 1 Januari 1990), namun setiap tim bisa mendaftarkan tiga pemain yang berusia di atas 23 tahun.

Source:

"All times are West Indonesian Time (WIB) – ."






</doc>
<doc id="1405723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405723" title="Jediisme">
Jediisme

Jediisme adalah gerakan agama baru nonteisme yang berdasarlan pada pemikiran falsafah dan spiritual Jedi yang ditampilkan dalam film "Star Wars". Di Inggris, Jediisme merupakan agama ketujuh terbesar dengan anggota 175.000. Sementara di Republik Ceko sebanyak 15.000 jiwa, di Kanada sebanyak 9.000 jiwa, dan di Australia sebanyak 65.000 jiwa.


</doc>
<doc id="1405726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405726" title="Slank Nggak Ada Matinya (film)">
Slank Nggak Ada Matinya (film)

Slank Nggak Ada Matinya adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tanggal 24 Desember 2013 dan dibintangi oleh personil SLANK, Adipati Dolken, Ricky Harun, Ajun Perwira, Aaron Ashab dan Deva Mahenra. Film ini juga melibatkan ribuan Slankers.

Pada tahun 1997, Abdee (Deva Mahenra) dan Ridho (Ajun Perwira) dipanggil SLANK untuk datang ke Potlot dan bermain musik bersama Bimbim (Adipati Dolken) dan Ivanka (Aaron Ashab), yang ingin membuktikan bahwa SLANK tidak bubar sejak ditinggal personil sebelumnya, dan juga tampil sebagai "additional player" untuk posisi gitaris yang masih kosong dalam rangkain tur mereka dan diubah cara penampilan mereka oleh pengarah gaya yang bernama Nadine (Nadine Alexandra).

Sementara itu, Kaka (Ricky Harun) yang merupakan vokalis SLANK dan sudah beristrikan April (Kirana Larasati) sedang kecanduan narkoba walau pasangan tersebut telah memiliki anak. Selain itu Penny (Chika Jessica) yang sangat mencintai Kaka berusaha untuk mendapatkan hati Kaka dengan kekonyolannya.

Dengan formasi yang baru tersebut, SLANK kembali merilis album terbaru mereka yang bertitelkan Tujuh dengan lagu utama "Balikin" yang membuat nama band ini makin melambung dan meraih berbagai penghargaan musik.
Abdee dan Ridho yang awalnya hanya sebagai musisi tambahan, resmi menjadi anggota SLANK.
Berbagai pengalaman menghampiri mereka, seperti saat uang tampil mereka dibawa lari oleh panitia (Desta), Bimbim bertemu dengan Manager Diskotik (diperankan oleh Bimbim), Abdee bertemu dengan lelaki di toilet (diperankan oleh Abdee), Kaka yang mabuk dan membuat onar di hotel dihadang oleh satpam (diperankan oleh Kaka), yang mengakibatkan mereka diusir oleh Manager Hotel (diperankan Ridho).
Dan kekacauan ulah Kaka tersebut dibersihkan oleh Cleaning Service hotel (diperankan oleh Ivanka).

Pada satu kesempatan, promotor konser (Poppy Sovia) memberitahukan bahwa SLANK diminta untuk tampil tidak di puncak konser karena permintaan satu band.
SLANK pun tampil di pertengahan konser dan menyanyikan lagu "Kamu Harus Pulang" di lagu terakhir konser mereka, yang mengakibatkan seluruh penonton konser pulang.
Pendiri band yang akan tampil di puncak konser pun kesal (refleksi dari Ahmad Dhani).

Di era zaman Reformasi, SLANK mengeluarkan album Mata Hati Reformasi pada tahun 1998, sebagi bentuk apresiasi mereka terhadap pemerintahan.

Pada saat itu, Kaka, Bimbim dan Ivanka makin kecanduan dengan narkoba. Bunda Iffet (mama Bimbim, diperankan Meriam Bellina) semakin khawatir, bahkan sang kakak Adri (Tora Sudiro) juga pesimis dengan keberhasilan SLANK.
Di saat itu, datang mantan personil SLANK yang dimata Bunda Iffet tampak lebih sehat dan segar (tidak disebutkan siapa personil itu), yang ternyata telah sembuh dari narkoba.
Ia memberikan nomor telepon seorang rehabilitator bernama Pak Teguh (Hanung Bramantyo) dan berjumpa dengan anak nongkrong (The Changcuters).
Namun Bimbim tetap didukung bermusik yang baik oleh sang Papa (Joshua Pandelaki).

Konflik terjadi saat Abdee dan Ridho berusaha untuk menyembuhkan kecanduan personil yang lain dari kecanduan narkoba, dan membuat Bimbim menyangka mereka membenci Bimbim.
Ridho pun memutuskan untuk keluar dari SLANK. Pada saat itu, Adri mendapat telpon bahwa SLANK diundang untuk tampil di Jepang, dan konflik pembubaran pun dibatalkan, SLANK pun mencoba untuk bangkit kembali dalam bermusik.

Dilain waktu, Bimbim bertemu dengan Reny (Alisia Rininta) dan teman-temannya. Bimbim pun jatuh hati pada Reny dan mengajak mereka untuk ikut rekaman di Lebak, Banten.
Di Lebak, SLANK berhasil merekam 40an lagu (termasuk lagu "O Reny" yang tidak pernah dipublikasikan di album SLANK).

Bimbim pun menikahi Reny, dan Reny bersama Bunda Iffet mati-matian menyembuhkan personil SLANK dari narkoba dan membawa Kaka, Bimbim dan Ivanka ke Pak Teguh.
Usaha tersebut tidaklah mudah, walaupun Bunda Iffet telah mengisolasi Potlot dari narkoba, tetapi masih saja ada bandar narkoba yang menyelundupkan.
Kaka, Bimbim dan Ivanka sakau, dan setelah penantian panjang, sembuhlah mereka dari bahaya narkoba.

Kaka memutuskan berpisah dari April yang setelah itu berjumpa dengan Natascha Oking (Olivia Jensen) yang sudah memiliki kekasih (Eza Gionino) yang kemudian dinikahinya dengan perjuangan yang panjang oleh penghulu (diperankan oleh Kaka).

Abdee yang telah berumah tangga dengan Nita (Jessica Mila) membesarkan putri mereka yang bercita-cita menjadi musisi seperti Abdee.
Ridho yang baru berpacaran 3 hari dengan Ony (Mikha Tambayong) memutuskan untuk menikah yang sempat membuat ibu Ony (Inggrid Widjanarko) kaget.

Ivanka juga memutuskan melamar Putri (Sahila Hisyam), tetapi diberi syarat oleh ayah Putri (Epy Kusnandar) untuk meng-khatamkan Al-Quran.
Dan dengan dipandu oleh ustad (Yusuf Mansyur), khatamlah Ivanka.

Dan SLANK pun berkomitmen untuk menjadi band yang sehat dari narkoba, dan juga mendirikan rehabilitasi untuk korban ketergantungan narkoba.




</doc>
<doc id="1405733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405733" title="Kōfuku-no-Kagaku">
Kōfuku-no-Kagaku

Kōfuku-no-Kagaku (幸福 の 科学) adalah gerakan spiritual dan agama baru yang didirikan di Jepang pada tanggal 6 Oktober tahun 1986 oleh Ryuho Okawa. Selamat Ilmu menjadi organisasi keagamaan resmi di Jepang 7 Maret 1991. Di Amerika Serikat, Kōfuku-no-Kagaku telah menjadi organisasi nirlaba 501(c)(3) sejak tahun 1994.




</doc>
<doc id="1405739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405739" title="Abdul Gani Soehartono">
Abdul Gani Soehartono

H. Abdul Gani Suhartono, MM () adalah wali kota Mojokerto yang menjabat pada periode 2003–2008 dan 2008–2013. Ia digantikan oleh Masud Yunus yang terpilih pada pilkada Mojokerto 2013. Ia menjalani pendidikan dasarnya di Jawa Tengah (SD di Surakarta dan SMP di Rembang), lalu ia melanjutkan pendidikan ke sebuah STM di Surabaya


</doc>
<doc id="1405746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405746" title="Hoax paleolitik Jepang">
Hoax paleolitik Jepang




</doc>
<doc id="1405748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405748" title="Masud Yunus">
Masud Yunus

Drs. K. H. Mas’ud Yunus () adalah wali kota Mojokerto sejak 8 Desember 2013. Ia terpilih pada pilkada Mojokerto tahun 2013.

Ia adalah seorang santri dekat dari Ulama' kenamaan di Mojokerto, KH. Akhyat Khalimi (abah yat).

Sebelumnya ia menjabat sebagai wakil wali kota pada masa kepemimpinan wali kota Abdul Gani Soehartono. Ia bersama wakilnya Suyitno memenangkan pilkada dengan perolehan suara sebesar 43 persen suara mengalahkan 5 pasangan lainnya.
Ia juga merupakan Ketua badan perkumpulan dan pendidikan al-amin dan pengasuh Pondok Pesantren Al-Amin Mojokerto 

Dalam masa kepemimpinannya, dia membuat perda mengenai wajib belajar untuk siswa di malam hari, menerapkan kewajiban zakat bagi PNS Pemkot dan tetap mengisi kegiatan kerohanian sebagai Ulama' di Mojokerto

Wali Kota Mojokerto, Jatim, Masud Yunus ditetapkan tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dalam kasus suap pembahasan perubahan APBD Dinas Pekerjaan Umum dan Penataan Ruang tahun anggaran 2017.
"Dalam pengembangan penyidikan, penyidik KPK menemukan dua alat bukti atas dugaan turut serta cukup untuk menetapkan tersangka terhadap Wali Kota Mojokerto, Masud Yunus," kata juru bicara KPK Febri Diansyah kemarin di Jakarta.
KPK juga sudah menerbitkan surat perintah penyidikan (sprindik) nomor: Sprin.Dik-114/01/11/2017 tertanggal 17 November 2017. Masud Yunus diduga bersama-sama Kepala Dinas PU dan Penataan Ruang Mojokerto Wiwiet Febryanto memberikan hadiah atau janji kepada anggota DPRD Kota Mojokerto.


</doc>
<doc id="1405749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405749" title="1001 Inventions">
1001 Inventions

1001 Inventions adalah proyek yang berusaha mendata perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi di dunia Islam, terutama pada masa keemasannya. Proyek ini diwujudkan dalam bentuk film, penerbitan di dunia nyata maupun daring, dan berbagai pameran. Proyek ini dipimpin oleh Ahmed Salim sebagai Producer dan Managing Director dan dikerjakan oleh ratusan akademisi. Organisasi ini memiliki basis penggemar lebih dari 60 juta orang, dan menghasilkan pengunjung pameran lebih dari 3 juta orang.
1001 Inventions pertama kali diluncurkan pada tahun 2006 melalui pameran keliling yang dimulai dari Manchester Museum of Science and Industry serta peluncuran buku versi "hardcover". Pameran pertama ini dilanjutkan menjadi pameran keliling Britania Raya, antara lain di Birmingham Thinktank, Glasgow Science Centre, National Museum Cardiff dan Museum of Croydon. Pameran yang sama juga diadakan di gedung Parlemen Inggris di London, Parlemen Eropa di Brussels, dan PBB di New York.

Proyek ini digelar diberbagai belahan dunia serta mendapat dukungan dan pujian dari beberapa politisi dan pemimpin dunia, di antaranya dengan memberikan sambutan pada pembukaan pameran di masing-masing negara, seperti:
Pangeran Carl Philips dari Swedia yang berbicara pada pembukaan pameran 1001 Inventions di Karlstad tanggal 30 Agustus 2013 menyatakan, "Saya berharap sebanyak mungkin masyarakat dapat datang berkunjung", yakni pameran yang disebutkannya sebagai "Indah dan mendidik".

Ketika berbicara pada pembukaan pameran 1001 Inventions di Museum Sains di London pada Januari 2010, Ketua dewan museum, Lord Waldegrave of North Hill menyebut pameran ini sebagai "sebuah materi ajar yang sangat bagus" dan menggambarkannya sebagai "dilakukan dengan imajinasi dan bakat yang bagus, juga tingkat keilmiahan yang baik." Sebelumnya Pameran juga pernah dibuka di Gedung Parlemen Inggris pada Oktober 2008.

Di Istanbul, pameran ini diresmikan oleh Perdana Menteri Turki Recep Tayyip Erdogan dalam upacara pembukaan gala pameran 1001 Inventions yang berlangsung hingga 5 Oktober 2010.

Sekretaris Negara AS, Hillary Clinton memberikan pembukaan untuk pameran 1001 Inventions di California Science Center, Los Angeles. yang digelar hingga tanggal 31 Desember 2011 Sebelumnya Pameran juga telah dibuka di Markas PBB di New York pada 12 November 2008.

Di Malaysia, pameran ini digelar di Pusat Sains Negara di Kuala Lumpur pada 2 Oktober 2013 hingga Februari 2014 yang dibuka oleh Deputi Perdana Menteri Malaysia sekaligus Menteri Pendidikan, Tan Sri Dato’ Haji Muhyiddin bin Mohd Yassin.

Di Arab Saudi pameran diadakan di Aramco Cultural Park, Dhahran pada Juni 2012 di Qatar diadakan di Museum of Islamic Art Park, Doha pada 16 Oktober 2012 yang dibuka oleh Emir Qatar, Syeikha Mayassa bint Hamad bin Khalifa Ats-Tsani. Di Uni Emirat Arab diadakan di Abu Dhabi Pada 19 November 2011 yang dibuka oleh Syeikh Nahyan bin Mubarak Al-Nahyan, Menteri Pendidikan Tinggi dan Penelitian Sains.

Proyek ini juga diwujudkan dalam bentuk buku tercetak, yang ditulis dalam tiga bahasa, Inggris, Arab, dan Turki, dan disertai pula penerbitan edisi khusus anak. Buku ini juga diterbitkan dalam versi bilingual, bahasa Inggris dan bahasa Melayu, dalam terbitan di Malaysia.

Buku yang ditujukan untuk pembaca umum, mahasiswa, juga ilmuwan ini disusun oleh Al-Hassani (teknik mesin, emeritus, University Of Manchester, Inggris) yang menjabat sebagai ketua Yayasan Sains, Teknologi dan Peradaban di Manchester, Inggris.

Dalam ulasan yang ditulis pada Libraryjournal dinyatakan bahwa buku ini membahas tentang masalah kurangnya pemahaman pada sebagian orang Barat tentang bagaimana umat Muslim telah ikut memberi kontribusi terhadap peradaban dunia. Buku ini didesain sebagai katalog yang berkualitas tinggi tentang teknologi yang telah ditemukan oleh umat Islam, mulai dari masa awal Islam maju hingga ke era modern. Isi buku dibagi menjadi tujuh kategori mulai dari lingkungan rumah, sekolah, pasar, rumah sakit, kota, dunia, dan alam semesta. Setiap babnya lengkap dengan "inti sari" dari setiap penemuan, informasi biografis tentang tokoh-tokoh yang menemukannya, dan gambar yang penuh warna, foto, atau diagram yang rinci dari perangkat yang rumit. Kutipan penting dan catatan sisi membantu melengkapi teks utama. Bagi para peneliti akan merasakan manfaat pada bagian referensi, yang memuat daftar sumber daya tambahan ilmiah dari setiap penemuan. Juga termasuk sebuah indeks dan daftar istilah bahasa Arab yang cukup membantu.
Pangeran Charles dari Wales telah menulis kata pengantar dari buku 1001 Inventions edisi terbaru yang diterbitkan oleh National Geographic. Dalam prakatanya ia berkata:" Saya gembira melihat kesuksesan dari usaha inisiatif yang diberi nama 1001 Inventions ini, yang menampilkan dan mengenalkan banyak perkembangan ilmu pengetahuan, teknologi dan bidang kemanusiaan yang saling dibagikan di antara dunia Islam dan Barat."

Sebagai bagian integral dari pertunjukan keliling proyek 1001 Inventions, dibuatlah sebuah film yang berjudul "1001 Inventions and The Library of Secrets" yakni sebuah film bertema pendidikan yang dibintangi oleh Sir Ben Kingsley seorang aktor pemenang piala Oscar, yang berperan sebagai Al-Jazari, seorang teknisi terkemuka dari abad ke 12 M, yang menyampaikan tentang kekayaan dari penemuan dan majunya dunia muslim dari abad ke-7 hingga 17 M. Film ini telah memperoleh beberapa pengakuan internasional, di antaranya seperti:


</doc>
<doc id="1405753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405753" title="Noah Konser 2 Benua 5 Negara">
Noah Konser 2 Benua 5 Negara

Noah Konser 2 Benua 5 Negara adalah salah satu konser tur dunia pertama grup musik asal Indonesia, Noah. Tur ini diselenggarakan untuk mendukung promo album Seperti Seharusnya.

Dengan terlaksananya konser tur keliling Indonesia ini, Noah memperoleh penghargaan dari Museum Rekor Dunia Indonesia sebagai band yang tampil dalam 2 benua 5 negara. Piagam rekor diserahkan oleh Jaya Suprana selaku ketua MURI dalam konser puncak yang diselenggarakan di Jakarta, pada tanggal 16 September 2012.



</doc>
<doc id="1405755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405755" title="Mike si Ayam Tanpa Kepala">
Mike si Ayam Tanpa Kepala

Mike si Ayam Tanpa Kepala (April 1945 – Maret 1947), juga dikenal sebagai Keajaiban Mike, adalah seekor ayam yang masih dapat hidup selama 18 bulan setelah kepalanya dipenggal. Ayam ini dianggap oleh banyak orang sebagai tipuan, pemilik ayam membawanya ke Universitas Utah di Salt Lake City untuk menetapkan fakta-fakta cerita.

Pada 10 September 1945, petani Lloyd Olsen dari Fruita, Colorado, Amerika Serikat sedang menyiapkan hidangan makan malam bagi ibu mertuanya dan ia keluar halaman bersama istrinya untuk membawa ayam. Olsen memilih ayam jantan berusia lima setengah bulan bernama Mike. Llyod kemudian menyembelih ayam tersebut, namun ternyata kapak jagal Lloyd tidak mengenai vena jugularis (pembuluh darah dari otak menuju jantung), yang membuat sebagian batang otak dan satu telinga Mike utuh tidak terputus.

Karena upaya gagal Olsen untuk memenggal Mike, Mike masih mampu menyeimbangkan dengan bertengger dan berjalan kikuk. Dia berusaha untuk melicinkan bulu dengan paruhnya, mematuk makanan, dan berkokok, meskipun dengan keberhasilan yang terbatas; "kokoknya" berupa suara menggerutu yang dihasilkan dari tenggorokannya.

Ketika Mike tidak mati, Olsen malah memutuskan untuk memeliharanya. Dia memberinya makan campuran susu dan air melalui pipet, dan memberikannya butiran kecil jagung.

Setelah ketenarannya mulai terbangun, Mike memulai karier dari tur tontonan di perusahaan dengan makhluk-makhluk langka lain seperti bayi berkepala dua. Dia juga difoto untuk puluhan majalah dan surat kabar, dan ditampilkan dalam majalah "Time" dan "Life".

Mike dipertontonkan untuk umum dengan biaya masuk sebesar dua puluh lima sen. Pada puncak popularitasnya, pemilik ayam memperoleh USD.4.500 per bulan ($ saat ini) dan bernilai USD.10.000.



</doc>
<doc id="1405771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405771" title="Krenceng, Nglegok, Blitar">
Krenceng, Nglegok, Blitar

Krenceng adalah desa yang berada di kecamatan Nglegok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1405775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405775" title="Modangan, Nglegok, Blitar">
Modangan, Nglegok, Blitar

Modangan adalah desa yang berada di kecamatan Nglegok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

Nama desa ini berasal dari kata "madang" yang berarti "makan".

Modangan berada pada ketinggian 500 m dpl, sehingga suhu rata-ratanya 32°C.

Desa Modangan terbagi atas 4 dusun, yaitu Bulu, Karanganyar Barat, Karanganyar Timur, dan Modangan.

Terdapat 2.136 kepala keluarga di Modangan. Dari jumlah kepala keluarga tersebut, 90% bermata pencaharian sebagai petani, sedangkan 10% bermata pencaharian sebagai buruh tani, pedagang, dan pegawai (baik pegawai negeri maupun swasta).

Desa Modangan memiliki lahan yang cukup produktif untuk dikembangkan sebagai komoditas hasil perkebunan dan pertanian seperti tebu, kopi, cengkeh, kakao, kelapa, padi, dan jagung. Potensi lain yang dapat dikembangkan di Desa Modangan yaitu memiliki peternakan sapi perah yang tersebar di seluruh dusun.


</doc>
<doc id="1405779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405779" title="FIFA Ballon d'Or 2010">
FIFA Ballon d'Or 2010

FIFA Ballon d'Or 2010 merupakan tahun perdana penghargaan untuk pemain terbaik sepak bola FIFA dan pelatih sepanjang tahun. Acara ini merupakan kelanjutan dari FIFA World Player dan hasil dari penggabungan penghargaan Pemain Terbaik Pria Dunia FIFA dengan Ballon d'Or, sebelumnya disajikan oleh media Prancis untuk pemain pria terbaik di Eropa. Upacara penghargaan ini berlangsung pada tanggal 10 Januari 2011 di Zurich, Switzerland. Tiga finalis untuk setiap kategori diumumkan pada 6 Desember 2010.

La Masia, akademi FC Barcelona, berhasil memecahkan rekor untuk menjadi akademi pertama yang memiliki ketiga finalis untuk Ballon d'Or dalam satu tahun yang sama, yaitu Lionel Messi, Andrés Iniesta dan Xavi.

Marta memenangkan penghargaan Pemain Terbaik Wanita Dunia FIFA; kelima secara berturut-turut.

José Mourinho, Portugal manajer Real Madrid dan sebelumnya Inter Milan, adalah pemenang penghargaan pria pertama sebagai Pelatih Sepanjang Tahun DUNIA FIFA pada tahun 2010. Penghargaan wanita dimenangkan oleh pelatih Jerman Silvia Neid.

Berikut 20 pria yang juga finalis di FIFA Ballon d’Or 2010:

Tujuh nominasi lainnya adalah:




</doc>
<doc id="1405780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405780" title="Ngoran, Nglegok, Blitar">
Ngoran, Nglegok, Blitar

Ngoran adalah desa yang berada di kecamatan Nglegok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1405783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405783" title="Penataran, Nglegok, Blitar">
Penataran, Nglegok, Blitar

Penataran adalah desa yang berada di kecamatan Nglegok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1405786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405786" title="Sumberasri, Nglegok, Blitar">
Sumberasri, Nglegok, Blitar

Sumberasri adalah desa yang berada di kecamatan Nglegok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1405787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405787" title="Plumbangan, Doko, Blitar">
Plumbangan, Doko, Blitar

Plumbangan adalah desa yang berada di kecamatan Doko, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Nama desa ini disebut dalam "Pararaton" sebagai "Lulumbang".

Sebelah utara berbatasan dengan Desa Sumberurip Kecamatan Doko, sebelah Timur dengan Desa Suru Kecamatan Doko, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Suru Kecamatan Doko dan sebelah barat berbatasan dengan Kelurahan Wlingi Kecamatan Wlingi.

Desa Plumbangan memiliki empat wilayah dusun yaitu Dusun Plumbangan, Dusun Barek, Dusun Precet dan Dusun Pagak.


http://perpus-arsip.blitarkab.go.id/download/naskah%20sejarah%20desa/Ds.%20Plumbangan%20-%20Kec.%20Doko.pdf


</doc>
<doc id="1405795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405795" title="Doko, Doko, Blitar">
Doko, Doko, Blitar

Doko adalah ibu kota kecamatan Doko, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1405796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405796" title="Genengan, Doko, Blitar">
Genengan, Doko, Blitar

Genengan adalah desa yang berada di kecamatan Doko, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1405797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405797" title="Jambepawon, Doko, Blitar">
Jambepawon, Doko, Blitar

Jambepawon adalah desa yang berada di kecamatan Doko, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1405800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405800" title="Kalimanis, Doko, Blitar">
Kalimanis, Doko, Blitar

Kalimanis adalah desa yang berada di kecamatan Doko, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1405804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405804" title="Resapombo, Doko, Blitar">
Resapombo, Doko, Blitar

Resapombo adalah desa yang berada di kecamatan Doko, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terdiri atas 6 dusun, 62 rukun tetangga, dan 19 rukun warga.



</doc>
<doc id="1405806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405806" title="Sidorejo, Doko, Blitar">
Sidorejo, Doko, Blitar

Sidorejo adalah desa yang berada di kecamatan Doko, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1405808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405808" title="Slorok, Doko, Blitar">
Slorok, Doko, Blitar

Slorok adalah desa yang berada di kecamatan Doko, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1405812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405812" title="Sumber Urip, Doko, Blitar">
Sumber Urip, Doko, Blitar

Sumber Urip adalah desa yang berada di kecamatan Doko, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.
Desa Sumber Urip terdiri atas 2 dusun, 32 rukun tetangga, dan 5 rukun warga.

Mayoritas masyarakat desa bekerja menjadi buruh di perkebunan cengkih atau kopi. Hasil panennya hanya beberapa kali dalam setahun dan hasilnya pun tidak terlalu besar.


</doc>
<doc id="1405822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405822" title="Suru, Doko, Blitar">
Suru, Doko, Blitar

Suru adalah desa yang berada di kecamatan Doko, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1405824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405824" title="Shinichi Fujimura">
Shinichi Fujimura

Shinichi Fujimura (藤村 新一 "Fujimura Shin'ichi", kelahiran 4 Mei 1950) adalah seorang mantan arkeologis amatir Jepang yang mengklaim telah menemukan artefak zaman Paleolitikum Muda dan Paleolitikum Madya. Artefak yang diklaim telah diketemukannya kini telah dianggap sebagai hoax.





</doc>
<doc id="1405826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405826" title="Bruno Metsu">
Bruno Metsu

Bruno Metsu () merupakan seorang pemain dan pelatih sepak bola Prancis. Metsu dikenal sebagai pelatih yang selalu berpakaian rapi dengan rambut panjang dan membuat sensasi pada Piala Dunia 2002 ketika mengalahkan juara bertahan pada pertandingan pertama babak penyisihan. Tim asal Afrika Barat itu terus melaju sampai babak perempat-final sebelum langkah mereka dihentikan .

Metsu kemudian melatih di beberapa klub dan negara-negara Teluk dengan hasil terbaik mengantar menjuarai Piala Teluk pada 2007. Metsu meninggal dunia pada 14 Oktober 2013 akibat kanker yang dideritanya.



</doc>
<doc id="1405827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405827" title="DeviantArt">
DeviantArt

DeviantArt (sebelumnya bernama deviantART dari tahun 2001 - 2014) adalah sebuah komunitas maya untuk pembuat-pembuat seni yang telah diluncurkan pada 7 Agustus 2000. Tujuan DeviantArt adalah untuk menyediakan tempat bagi para seniman untuk memamerkan serta membicarakan karya-karya mereka.

Pada bulan Agustus 2008, jumlah anggota situs ini telah memiliki 8 juta orang dengan 62 juta pengunjung, dan menerima kurang lebih 80 ribu pengunjung sehari.

Domain "deviantart.com" telah menarik sekitar 36 juta pengunjung setahun menjelang 2008 berdasarkan riset Compete.com.




</doc>
<doc id="1405828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405828" title="Suru">
Suru

Suru dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:








</doc>
<doc id="1405839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405839" title="Jeremy Teti">
Jeremy Teti

Jeremy Teti () adalah salah satu presenter dan pembawa berita di Indonesia dalam acara berita Liputan 6, SCTV.

Pada tahun 1994, ia memulai bekerja di SCTV Surabaya sebagai announcer continuity. Ia melakukan siaran on air perdananya sebagai presenter Liputan 6 pada tanggal 24 Agustus 1996 bersama Ira Koesno di Liputan 6 Pagi. Sebagai jurnalis ia pernah hampir terancam mati saat liputan pada saat Timor Timur akan berpisah dari Indonesia dan juga pada saat ricuh tahun 1998. Ia pernah beberapa kali menjadi nominator Panasonic Award. Dia dikenal dengan lagu yang dibawakan oleh komposer ucapan Eka Gustiwana yang berjudul BBM Campuran.

Per 1 Agustus 2013, Jeremy Teti mengundurkan diri dari SCTV. Jeremy akan fokus ke dunia hiburan setelah mengundurkan diri dari SCTV. Ia memang punya mimpi yang belum terkejar yakni aktif di dunia entertainment. Setelah video Jeremy Teti berjudul Jeremy Teti Nyanyi! - BBM Campuran diunggah oleh Eka Gustiwana, dia sering diundang ke berbagai stasiun televisi untuk diwawancarai..

Pada tahun 2014, untuk pertama kalinya Jeremy Teti memenangkan Panasonic Gobel Awards 2014 Kategori Presenter Berita & Talkshow Berita setelah lima kali mengikuti nominasi namun tidak juga menang.





</doc>
<doc id="1405863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405863" title="Ham (daging)">
Ham (daging)

Ham adalah bagian daging babi yang berasal dari bagian kaki belakang babi. Ham dibuat di seluruh dunia, termasuk beberapa makanan khas daerah, meskipun istilah ini memiliki penggunaan yang lebih luas dan dapat digunakan untuk merujuk pada daging yang telah dibentuk kembali.

Selain itu, ada banyak memiliki produk perlindungan ham secara geografis, seperti Prosciutto di Parma di Eropa, dan Smithfield ham di Amerika Serikat.
















</doc>
<doc id="1405873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405873" title="Indonesia Tanpa JIL">
Indonesia Tanpa JIL

Indonesia Tanpa JIL (sering disingkat ITJ, #IndonesiaTanpaJIL atau TanpaJIL) adalah sebuah komunitas Indonesia yang menyuarakan perlawanan terhadap Jaringan Islam Liberal (JIL). Misi utama komunitas ini adalah untuk melawan ideologi liberalisme dan sekularisme yang disebarkan oleh tokoh-tokoh JIL seperti Ulil Abshar Abdalla, Luthfi Assyaukanie dan lain-lain.

Sekretariat organisasi ini terletak di Jl. Utan Kayu no. 68B, persis di hadapan Komunitas Utan Kayu yang menjadi pusat kegiatan Jaringan Islam Liberal dan berbagai organisasi liberalis lainnya.

Ide pembentukan komunitas ini dimulai pada 9 Maret 2012, ketika sekitar 150 anggota organisasi masyarakat Front Pembela Islam mengadakan "Apel Siaga Indonesia Tanpa JIL" di Bundaran Hotel Indonesia, Jakarta. Apel siaga ini diklaim sebagai aksi tandingan atas demonstrasi "Indonesia Tanpa FPI" yang diselenggarakan pada 14 Februari 2012.

Sejak itu, gerakan ini mulai menuai dukungan dari masyarakat luas. Semangat gerakan ini menyebar ke berbagai daerah seperti Bekasi, Solo, Nusa Tenggara Barat, dan berbagai kota besar lainnya di Indonesia.

ITJ menggelar berbagai acara untuk mempromosikan ideologinya kepada masyarakat luas, seperti program bersepeda untuk memperingati Sumpah Pemuda, seminar pelajar, penggalangan dana untuk rakyat Palestina, dan pelayanan kesehatan gratis untuk masyarakat.

Komunitas ini juga telah menggelar beberapa kali silaturrahim nasional (silatnas). Silatnas perdana diselenggarakan di Cikole Jaya Giri Resort, Lembang, Kabupaten Bandung Barat pada 11 November 2012, yang diikuti 160 aktivis dari 25 perwakilan wilayah ("chapter").

Silatnas kedua diselenggarakan pada tanggal 9-10 November 2013 di Cisarua, Bogor, diikuti 180 orang dari 22 "chapter" di Indonesia.

Komunitas ini mendapat dukungan antara lain dari Fahira Fahmi Idris, aktivis Gerakan Nasional Anti Miras; Felix Siauw, penulis dan pendakwah; Bachtiar Nasir, sekretaris jenderal Majelis Intelektual dan Ulama Muda Indonesia (MIUMI); serta artis seperti Fauzi Baadilla, Teuku Wisnu, Febiola Novita, dan Arie Untung.




</doc>
<doc id="1405879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405879" title="Celepuk sulawesi">
Celepuk sulawesi

Celepuk sulawesi ("Otus manadensis") adalah spesies burung hantu dalam famili Strigidae. Di daerah Minahasa, dikenal dengan nama burung "manguni". Seperti jenis burung hantu lainnya, burung ini termasuk burung nokturnal yang aktif di malam hari.

Celepuk sulawesi menghuni hutan primer, hutan sekunder, tepi hutan, dan lahan pertanian yang pohonnya sedikit. Burung ini endemik di Sulawesi, dengan tiga subspesies:

Celepuk sulawesi atau "manguni" berkaitan erat dengan kebudayaan Minahasa. Burung ini dikagumi karena dapat memberi tanda apabila sesuatu akan terjadi, dan mempunyai perasaan dalam serta matanya yang tajam dan mampu menatap jauh. Burung ini dipakai dalam lambang Kota Manado, Kota Tomohon, Kabupaten Minahasa, Minahasa Utara, Minahasa Tenggara, Minahasa Selatan, dan Gereja Masehi Injili di Minahasa.

Arti lambang Sinode GMIM


</doc>
<doc id="1405899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405899" title="Prosciutto">
Prosciutto

Prosciutto merupakan sebuah ham kering yang biasanya diiris tipis dan disajikan secara mentah. Gaya ini disebut "prosciutto crudo" di Italia dan berbeda dari dimasak ham.

Umumnya terkait dengan Friuli dan Emilia. Makanan ini paling dikenal di Italia bagian tengah dan utara. Prosciutto terbuat dari daging babi yang berasal dari kaki. Proses pembuatannya berlangsung dari sembilan bulan hingga dua tahun, tergantung pada ukuran ham.



</doc>
<doc id="1405901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405901" title="FIFA Ballon d'Or 2011">
FIFA Ballon d'Or 2011

FIFA Ballon d'Or 2011 merupakan tahun kedua penghargaan untuk pemain terbaik sepak bola FIFA dan pelatih sepanjang tahun. Penghargaan ini diadakan pada 9 Januari 2012 di Zürich bersama Lionel Messi yang mendapatkan gelar pemain terbaik dunia tahun ini untuk ketiga kalinya berturut-turut.

Acara meriah ini dipandu oleh mantan pemenang Ballon d'Or Ruud Gullit dan disiarkan oleh wartawan Kay Murray pada Real Madrid TV dan Fox Soccer Channel dengan penyanyi sekaligus penulis lagu James Blunt dan beberapa band lainnya yang menyediakan hiburan musik. Penghargaan ini disampaikan oleh, Ronaldo, Lothar Matthäus, Pelé dan presiden FIFA Sepp Blatter bersama penyanyi pop Shakira.

Tiga besar nominasi untuk FIFA Ballon d'Or 2011:

Berikut 20 pria yang juga menjadi finalis di FIFA Ballon d’Or 2011:

Tiga besar nominasi untuk Pemain Terbaik Wanita Dunia FIFA 2011:

Berikut 7 wanita yang juga menjadi finalis di FIFA Ballon d’Or 2010:



Sehari setelah acara penghargaan, koran Spanyol Marca melaporkan bahwa tak satu pun dari empat kapten dari Tim nasional sepak bola wanita Spanyol memberikan suara untuk Pemain Terbaik Wanita Dunia FIFA. Menurut daftar suara yang diterbitkan oleh FIFA, kapten Sandra Vilanova telah memberikan lima poin untuk Hope Solo, tiga untuk Louisa Nécib dan satu untuk Marta.



</doc>
<doc id="1405907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405907" title="Halva">
Halva

Halva merupakan sebuah kue yang dimasak kemudian dipanggang. Kue yang populer di Timur Tengah dan Asia Selatan ini menjadi sajian saat Idul Fitri. Halva dibuat dari adonan kacang, tepung semolina, tepung beras, dan tepung maizena. Yang paling terkenal adalah Halva yang terbuat dari tepung semolina. Bahan lain yang ditambahkan adalah gula, mentega, kismis, kurma, dan kacang pistachio. Halva memiliki rasa yang sangat manis dengan tekstur renyah legit.

Halva juga terbuat dari bahan lainnya, termasuk biji bunga matahari, kacang-kacangan, lentil dan sayuran, seperti wortel, labu, ubi jalar dan sebagainya.



</doc>
<doc id="1405909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405909" title="Lemak trans">
Lemak trans

Lemak "trans" adalah salah satu jenis lemak tak jenuh yang umum ditemukan di alam namun bisa disintesis secara buatan. Hidrokarbon adalah atom karbon dengan atom hidrogen yang saling tersambung dengan ikatan tunggal maupun rangkap. Ikatan rangkap dapat berupa ikatan "trans" maupun "cis". Dalam dunia tumbuhan dan hewan, asam lemak umumnya membentuk ikatan "cis" dan tidak jenuh. Dalam produksi makanan, lemak "cis" tak jenuh seperti minyak nabati merupakan input dari proses hidrogenasi untuk menciptakan lemak jenuh seluruhnya atau parsial yang mampu meleleh pada temperatur yang diinginkan, umumnya 30-40 °C. Lemak "trans" adalah zat pengotor yang muncul dari isomerisasi pada hidrogenasi parsial.

Lemak tak jenuh adalah molekul lemak yang mengandung ikatan ganda antara atom karbon. Karena karbon berikatan ganda, maka atom karbon yang terhubung dengan hidrogen lebih sedikit. "Cis" dan "trans" adalah istilah yang mengacu pada susunan dua kelompok substituen antara kedua ikatan. Pada susunan "cis", kelompok substituen antara kedua ikatan pada sisi yang sama berikatan rangkap dua. Pada susunan "trans" kelompok substituen antara kedua ikatan pada sisi yang berlawanan berikatan rangkap dua. Ikatan rangkap tidak dapat dirotasi pada kondisi biasa, tetapi katalis seperti nickel mampu memecah ikatan rangkap dan ikatan tunggal yang tersisa dapat berotasi.

Meski lemak "trans" dapat dimakan, tetapi konsumsi lemak "trans" meningkatkan risiko penyakit jantung koroner dengan meningkatkan kadar lipoprotein berdensitas rendah (LDL) dan menurunkan lipoprotein berdensitas tinggi (HDL). Lemak "trans" juga terdapat di alam pada jumlah yang terbatas, seperti asam vaccenic dan asam linoleat terkonjugasi yang terdapat secara alami pada daging dan produk susu dari ruminansia. Lemak "trans" alami dan sintetik berbeda secara kimiawi, tetapi memiliki efek yang sama bagi kesehatan. Dua penelitian yang dilakukan di Kanada menunjukan bahwa lemak "trans" alami, asam vaccenic, yang ditemukan pada susu dan daging, dapat memiliki manfaat bagi kesehatan dibandingkan asma vaccenic yang ditemukan di lemak babi. Berlawanan dengan hal tersebut, sebuah studi yang dilakukan oleh USDA menunjukan bahwa asam vaccenic menunjukan efek yang merusak terhadap LDL dan HDL seperti halnya lemak "trans" industri. Karena kurangnya bukti dan kesepakatan ilmiah, lembaga berwenang yang mengawasi nutrisi masyarakat mempertimbangkan semua lemak "trans" tidak baik bagi kesehatan dan merekomendasikan konsumsi lemak trans dikurangi hingga pada kadar yang tidak terdeteksi.

FDA telah menerbitkan ketentuan awal bahwa lemak yang terhidrogenasi secara parsial (yang mungkin mengandung lemak "trans") tidak dikategorikan aman yang memicu pelarangan produksi lemak "trans" secara industri. Di negara lain, terdapat batasan mengenai kadar lemak "trans". Kadar lemak "trans" dapat dikurangi atau dihilangkan secara kimiawi. Alternatif penggunaan lemak trans seperti lemak babi, minyak sawit, lemak interesterifikasi, lemak yang terhidrogenasi sepenuhnya, atau kombinasi dari semuanya dapat menggantikan konsumsi lemak "trans". Lemak terhidrogenasi tidak bersinonim dengan lemak "trans". Hidrogenasi sempurna menghilangkan semua lemak tak jenuh, baik lemak "cis" maupun lemak "trans".





</doc>
<doc id="1405926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405926" title="Neraca perdagangan">
Neraca perdagangan

Neraca perdagangan atau neraca ekspor-impor adalah perbedaan antara nilai ekspor dan impor suatu negara pada periode tertentu, diukur menggunakan mata uang yang berlaku. Neraca positif artinya terjadi surplus perdagangan jika nilai ekspor lebih tinggi dari impor, dan sebaliknya untuk neraca negatif. Neraca pedagangan seringkali dibagi berdasarkan sektor barang dan sektor jasa.

Kebijakan ekonomi di berbagai negara di Eropa pada abad pertengahan dikelompokkan dalam merkantilisme. Pemahaman awal mengenai ketidakseimbangan perdagangan muncul dari praktik dan penyelewengan pada merkantilisme ketika sumber daya alam dari koloni di benua Amerika diekspor untuk ditukar dengan barang jadi dari Inggris, yang lalu memicu Revolusi Amerika.



</doc>
<doc id="1405943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405943" title="Peningkatan keasaman air laut">
Peningkatan keasaman air laut

Peningkatan keasaman air laut adalah peristiwa berkurangnya pH lautan yang berada di bumi, yang disebabkan oleh penyerapan karbon dioksida dari atmosfer (pH berkurang = keasaman meningkat). Diperkirakan 30-40% karbon dioksida yang dilepaskan oleh manusia ke atmosfer larut ke perairan. Untuk mempertahankan kesetimbangan kimia, sebagian akan bereaksi dengan air membentuk asam karbonat. Sebagian dari molekul asam karbonat akan beraksi dengan molekul air membentuk ion bikarbonat dan ion hydronium, sehingga meningkatkan keasaman laut. Antara tahun 1751 hingga 1994, pH permukaan laut diperkirakan menurun dari 8.25 menjadi 8.14, yang merupakan peningkatan konsentrasi ion hydronium sebanyak 30% di lautan.

Peningkatan keasaman air aut diperkirakan memiliki beragam konsekuensi, seperti penurunan laju metabolisme cumi-cumi jumbo("Dosidicus gigas"), penurunan sistem imunitas kerang biru, dan pemutihan koral.

Reaksi kimia lain juga terjadi sehingga kadar ion karbonat di lautan yang tersedia akan berkurang. Hal ini akan menyulitkan bagi hewan laut yang membutuhkan ion karbonat bagi pertumbuhan hidupnya seperti koral untuk proses kalsifikasi tubuhnya, dan beberapa jenis plankton. Struktur yang mengandung ion karbonat pun akan cepat rapuh karena larut oleh asam. Peningkatan keasaman lautan akan memicu gangguan pada rantai makanan yang ada pada dan terhubung dengan lautan. Sebanyak 105 akademi ilmu pengetahuan telah mengeluarkan rekomendasi untuk mengurangi emisi karbon dioksida global sebanyak setidaknya 50% dari tingkat emisi tahun 1990.

Peningkatan keasaman air laut telah terjadi sebelumnya dalam sejarah bumi, seperti peristiwa "Paleocene-Eocene Thermal Maximum" (PETM), yang terjadi setidaknya 56 juta tahun yang lalu dan menyebabkan pelarutan struktur karbonat hewan laut hingga membentuk sedimen di basin lautan di seluruh dunia.






</doc>
<doc id="1405952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405952" title="Museum Pos Nasional">
Museum Pos Nasional

National Postal Museum atau yang lebih dikenal dengan nama Museum Pos Nasional, terletak bersebrangan dengan Union Station di Washington, D.C., Amerika Serikat. Museum ini dibangun melalui perjanjian kerja-sama antara Dinas Pos Amerika Serikat Institusi Smithsonian dan dibuka pada tahun 1993. Museum Pos Nasional terletak di gedung yang dahulu menjadi Kantor Pos Pusat Washington D.C. dari tahun 1914, dan diperbaiki untuk dijadikan museum pada tahun 1986. Bangunan ini didesain oleh firma Arsitektural Graham and Burnham .

Museum ini menyimpan banyak benda yang berhubungan dengan sejarah Dinas Pos Amerika Serikat dan sejarah pengiriman surat di seluruh dunia. Selain itu, terdapat koleksi yang sangat banyak mengenai prangko. Museum ini juga memilikisebuah toko cindera mata dan toko prangko yang terpisah, bersama dengan benda pameran "Pony Express", penggunaankereta api untuk pengiriman surat, anjing maskot tidak resmi yang pertama dari dinas pos yang bernama "Owney", dan pameran mengenai pemasaran langsung yang berjudul "What's in the Mail for You", yang membuat pengunjung dapat memproduksi amplop suvenir dengan nama pengunjung tercetak di amplop tersebut, dan kupon untuk toko suvenir. Sebagai bagian dari museum Smithsonian, biaya untuk masuk museum ini adalah gratis.

Sejak tahun 2002, museum ini memberikan penghargaan Filatelis Smithsonian setiap dua tahun sekali. Pada bulan september 2009, museum ini menerima hibah $8 juta dari pendiri firma investasi Willian H. Gross untuk membantu perluasan museum tersebut. Untuk menghormatinya, maka museum ini memberi nama galeri prangko mereka menjadi Galeri Prangko William H. Gross.




</doc>
<doc id="1405961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405961" title="Organización Editorial Mexicana">
Organización Editorial Mexicana

Organización Editorial Mexicana, juga dikenal sebagai OEM, adalah perusahaan media cetak terbesar di Meksiko dan perusahaan surat kabar terbesar di Amerika Latin. Perusahaan ini memiliki layanan kawat berita besar, termasuk 70 surat kabar harian, 24 stasiun radio, 1 saluran TV dan 44 situs web di Meksiko.

"Organización Editorial Mexicana" didirikan oleh Mario Vazquez Raña pada tahun 1976. Sirkulasi edisi cetak "La Prensa", salah satu koran OEM adalah lebih dari 450.000 pembaca pada basis harian. Hal ini dianggap sebagai surat kabar yang paling banyak dibaca di Kota Meksiko. Menurut Alexa.com, versi online dari perusahaan media adalah salah satu halaman web yang paling banyak dikunjungi di Meksiko.

"Organización Editorial Mexicana" dimiliki "El Sol de Mexico", "ESTO" dan "La Prensa".

Kota Meksiko dan kawasan metropolitan

Kawasan Tengah

Kawasan Bajio

Kawasan Teluk Meksiko

Kawasan Utara

Kawasan Timur

Pantai Pasifik dan kawasan barat laut

Kawasan Tenggara


Sendiri

Afiliasi

Stasiun radio yang tidak eksis





</doc>
<doc id="1405967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405967" title="Nexus One">
Nexus One

Nexus One (nama kode HTC Passion) adalah telepon pintar Android yang didesain dan diproduksi oleh HTC sebagai seri telepon pintar Google Nexus pertama. Nexus One mulai tersedia pada tanggal 5 Januari 2010, dan memiliki kemampuan untuk menerjemahkan perintah suara menjadi teks, dan panduan suara bagi pengemudi.

Perangkat ini dijual dengan tanpa kartu SIM, dan penggunaannya pada penyedia jaringan tunggal tidak dibatasi. Google menawarkan versi ponsel dengan operator T-Mobile US dan AT&T secara daring di Amerika Serikat sebelum mengakhiri penjualan daring pada tanggal 30 April 2010. Sebuah versi yang khusus digunakan untuk operator Vodafone (Eropa) dirilis pada 26 April 2010, dan mulai tersedia di Britania Raya pada 30 April 2010. Pada 26 Maret 2010, Nexus One tersedia di Google Web Store untuk penjualan di Kanada. Pada Mei 2010, Google menutup penjualan via Web Store, dan mulai mendistribusikan ponsel melalui mitra kerjanya ke seluruh dunia.




</doc>
<doc id="1405978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405978" title="Nexus S">
Nexus S

Nexus S adalah telepon pintar yang dikembangkan oleh Google dan Samsung, serta diproduksi oleh Samsung Electronics, yang dirilis pada tahun 2010. Nexus S adalah telepon pintar pertama yang menggunakan sistem operasi Android 2.3 "Gingerbread", dan perangkat Android pertama yang mendukung Near Field Communication (NFC), baik dari segi perangkat keras ataupun perangkat lunak. Ini adalah kali keempat Google bekerjasama dengan produsen ponsel. Sebelumnya, Google sudah mengembangkan G1, myTouch dan Nexus One, ketiganya dikembangkan bersama HTC. Setelah Nexus S, ponsel Android besutan Google selanjutnya adalah Galaxy Nexus, yang dirilis setahun kemudian. , generasi ponsel Nexus Google terbaru adalah Nexus 5 oleh LG Electronics.

Sumber:



</doc>
<doc id="1405981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405981" title="Nexus 5">
Nexus 5

Nexus 5 adalah telepon pintar yang dikembangkan oleh Google dan LG Electronics yang menggunakan sistem operasi Android. Sebagai penerus Nexus 4, Nexus 5 adalah perangkat kelima dalam seri Google Nexus, rangkaian perangkat Android yang dipasarkan oleh Google, dan dikembangkan bersama mitra produsen ponsel. Nexus 5 diumumkan pada tanggal 31 Oktober 2013, dan dirilis pada hari yang sama untuk pembelian di Google Play di negara tertentu.

Perangkat keras pada Nexus 5 serupa dengan yang dimiliki oleh LG G2, dengan Snapdragon 800 SoC, dan layar 1080p 4.95-inci. Nexus 5 juga menjadi perangkat pertama yang menggunakan Android 4.4 "KitKat".


</doc>
