<doc id="1475297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475297" title="Kepudang-sungu besar">
Kepudang-sungu besar

Kepudang-sungu besar ("Coracina novaehollandiae") adalah spesies burung dalam famili Campephagidae.

Terdiri dari tiga subspesies, dengan daerah persebaran:
I Media Group

Umum di pedesaan terbuka di Papua selatan dan tenggara, pada musim dingin pengunjung dari Australia dapat ditemui di lembah pegunungan tengah yang terbuka sampai ketinggian 1200 m dpl. Biasanya dalam kelompok-kelompok kecil atau kawanan yang bermigrasi terdiri dari selusin atau lebih. Mencari makan di savana, vegetasi pesisir, perkebunan, atau kawasan perkotaan. Memakan serangga. Melipat sayapnya dengan gelisah seperti jenis lainnya dalam suku Campephagidae ini.


</doc>
<doc id="1475306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475306" title="Kekep hitam">
Kekep hitam

Kekep hitam ("Artamus cinereus") adalah spesies burung kekep dalam famili Artamidae. Burung pengembara dari Australia, di Pulau Papua hanya tercatat di daerah Trans-Fly dan juga di Nusa Tenggara Timur.

Terdiri dari lima subspesies, dengan daerah persebaran:

Hidup di savana dan daratan terbuka yang ditumbuhi tumbuhan pandan ("Pandanus spp.") dan semak-perdu, juga di daerah pedesaan yang terbuka dengan tutupan rumput yang tersebar, sawah-sawah luas yang berpohon jarang, dan kadang di tepi hutan bakau sampai ketinggian 300 m dpl.


</doc>
<doc id="1475311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475311" title="Elang paria">
Elang paria

Elang paria "(Milvus migrans)" adalah spesies Burung pemangsa dari keluarga "Accipitridae". Burung ini dianggap sebagai spesies yang paling melimpah dari keluarga "acciptrid", meskipun beberapa jumlah telah mengalami penurunan dramatis.

Burung Elang ini berukuran sekitar 65 cm, bulu berwarna coklat gelap dengan ekor menggarpu yang khas. Pada waktu terbang, bercak pucat pada pangkal bulu primer terlihat kontras dengan ujung sayap yang hitam. Kepala kadang-kadang berwarna lebih pucat dibandingkan dengan punggung. Remaja: kepala dan tubuh bagian bawah bergaris-garis kuning tua. Pada bagian iris mata berwarna coklat, paruh abu-abu, sera dan kaki abu-abu biru.

Mengunjungi daerah terbuka, pantai, pelabuhan, dan kota. Terbang melingkar anggun dengan kepakan perlahan. Bertengger pada tiang, kawat, pohon, bangunan, dan tanah. Sangat adaptif, memakan berbagai macam hewan yang ada di sekitarnya. Dari serangga kecil, udang, ikan, tikus, sampai kelinci. Juga sesekali memakan buah sawit. Menangkap mangsa baik yang ada di permukaan tanah dan perairan. Serangga besar ditangkap saat di udara dan langsung dimakan. Seringkali mencari makan di tepi perairan, terbang relatif rendah dan lamban saat survei.

Sarang Elang ini biasanya terletak di tebing, bangunan atau percabangan batang yang menggarpu. material sarang berupa ranting, daun, plastik, kertas, tulang serta kulit sisa mangsa. Telur 1-4 (biasanya 2-3), interval bertelur 1-2 hari. Telur dierami 26-38 hari oleh induk betina, sedangkan induk jantan bertugas mencari makan. Anak mulai bisa terbang dan meninggalkan sarang usia 42 sampai 50 hari.

Persebaran Elang Paria mencakupi Afrika, Erasia, sampai Australia. Pengunjung musim dingin yang langka dari Asia timur sampai Sumatra utara, dan Kalimantan bagian utara.
Terdiri atas tujuh Subspesies dengan daerah persebaran:




</doc>
<doc id="1475318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475318" title="Kerakbasi alis-hitam">
Kerakbasi alis-hitam

Kerakbasi alis-hitam ("Acrocephalus bistrigiceps") adalah spesies burung dalam famili Acrocephalidae. Burung ini berkembang biak di Asia timur laut dan saat musim dingin bermigrasi ke India, Cina selatan, Asia Tenggara, Semenanjung Malaysia dan di jepara, dan pernah tercatat sekali di Pulau Sumatra.


</doc>
<doc id="1475321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475321" title="Cekakak cina">
Cekakak cina

Cekakak cina ("Halcyon pileata") adalah spesies burung dalam famili Halcyonidae. Burung ini tersebar dari India ke timur sampai China, Korea dan Taiwan, serta ke selatan sampai Kepulauan Andaman dan Nicobar, Myanmar, Laos dan Hainan. Musim dingin bermigrasi ke Sri Lanka, Indochina, Semenanjung Malaysia, Sunda Besar, Sulawesi dan Filipina selatan.


</doc>
<doc id="1475327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475327" title="Isap-madu muka-biru">
Isap-madu muka-biru

Isap-madu muka-biru ("Entomyzon cyanotis") adalah spesies burung isap-madu dalam famili Meliphagidae.

Tersebar di Trans-Fly, Pulau Papua bagian selatan serta di Australia, terdiri dari tiga subspesies:

Burung ini umum ditemui di savana pesisir yang lebih terbuka. Terbang dalam kawanan yang terdiri dari 4-6 individu. Di beberapa tempat, menyukai rumpun pohon kelapa. Tercatat berbiak di sarang Cica-papua topi-kelabu.


</doc>
<doc id="1475334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475334" title="Murai-batu arung">
Murai-batu arung

Murai-batu arung ("Monticola solitarius") adalah spesies burung dalam famili Muscicapidae.

Tersebar luas di dunia. Burung migran yang bermigrasi ke Sumatra bagian utara, Kalimantan bagian utara termasuk Kepulauan Natuna, Sulawesi Utara dan pulau-pulau disekitarnya, Maluku, dan Papua.
Terdiri dari lima subspesies, dengan daerah persebaran:

Antara bulan september sampai mei, burung ini bisa ditemukan di pesisir pantai yang berbatu, daerah perkotaan, pedesaan, daerah terbuka, hutan sekunder, dan lahan pertanian bersemak. Sering bertengger secara mencolok di batu, atap rumah, tiang, dan pohon mati sebelum menerkam serangga mangsanya di tanah.


</doc>
<doc id="1475338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475338" title="Itik bungalan">
Itik bungalan

Itik bungalan ("Anas penelope") adalah spesies burung itik dalam famili Anatidae. Burung ini tersebar di Islandia, Eropa utara, dan Asia utara. Pada musim dingin bermigrasi ke selatan. Pengembara di kawasan Indonesia, tercatat mengunjungi Kalimantan, Sulawesi, dan Papua.


</doc>
<doc id="1475344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475344" title="Elang bonelli">
Elang bonelli

Elang bonelli ("Aquila fasciata") adalah spesies burung pemangsa dalam famili Accipitridae. Burung ini tersebar di Afrika, Timur Tengah, Asia Selatan, Tiongkok, Asia Tenggara, Nusa Tenggara, dan Timor Leste.


</doc>
<doc id="1475352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475352" title="Dara-laut batu">
Dara-laut batu

Dara-laut batu ("Onychoprion anaethetus") adalah spesies burung dalam famili Sternidae.

Burung ini menetap di lepas pantai Sunda Besar, Wallacea dan Papua, terlihat dekat pantai. Kebanyakan tinggal sepanjang pergantian bulu pada musim dingin.
Terdiri dari enam subspesies, dengan daerah persebaran:

Berdiam jauh di tengah laut, mendatangi tepi laut hanya pada cuaca buruk atau semasa berbiak. Kurang bersifat sosial, hidup sendirian atau dalam kelompok kecil. Terbang anggun dan membingkas. Mencari makan dengan mengenduk serangga atau ikan di permukaan air, tidak menyelam. Sering beristirahat pada bangkai kapal atau di atas tiang kapal pada waktu malam. Berbiak dalam kelompok berbaur dengan dara-laut tengkuk-hitam.


</doc>
<doc id="1475358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475358" title="Camar kepala-coklat">
Camar kepala-coklat

Camar kepala-coklat ("Chroicocephalus brunnicephalus") adalah spesies burung camar dalam famili Laridae. Burung ini berbiak di pegunungan Asia Tengah bagian selatan, pada ketinggian 3.000-4.000 m dpl di Turkestan sampai Tibet. Pada musim dingin, camar kepala-coklat bermigrasi ke Semenanjung Arab, India, dan Asia tenggara. Tercatat sekali di pesisir Sumatra Timur.


</doc>
<doc id="1475365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475365" title="Cekakak-pita dada-jingga">
Cekakak-pita dada-jingga

Cekakak-pita dada-jingga ("Tanysiptera sylvia") adalah spesies burung dalam famili Halcyonidae.

Terdiri dari empat subspesies, dengan daerah persebaran:

Mirip cekakak-pita lainnya. Menghuni hutan pamah, hutan perbukitan dan hutan sekunder, menempati kawasan hutan yang lebih tinggi jika ada bersama cekakak-pita biasa.


</doc>
<doc id="1475433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475433" title="Trans Media">
Trans Media

PT Trans Media Corpora atau lebih dikenal dengan nama Trans Media adalah sebuah perusahaan yang bergerak dalam bidang media. Pada awalnya, Trans Media didirikan sebagai penghubung antara stasiun televisi Trans TV dengan stasiun televisi yang baru saja diambil alih 55% kepemilikan sahamnya oleh CT Corp dari Kelompok Kompas Gramedia, Trans7 (dulunya TV7).



Pada tanggal 19 Desember 2011, Wakil Gubernur Jawa Timur (Wagub) Saifullah Yusuf meresmikan Kantor Trans Media Biro Surabaya (sebelumnya bernama Kantor Trans Corp Biro Surabaya) di Jalan Jimerto No. 17A dari kelurahan Ketabang, kecamatan Genteng, daerah Surabaya Pusat, kota Surabaya (ibu kota provinsi Jawa Timur). Kantor ini akan menjadi tempat perwakilan bagi Trans TV, Trans7, DetikCom dan CNN Indonesia biro Surabaya.

Pada tanggal 1 Februari 2012, Wali kota Bandung Dada Rosada meresmikan Kantor Trans Media Biro Bandung (sebelumnya bernama Kantor Trans Corp Biro Bandung) di Jalan Lombok No. 33 dari kelurahan Citarum, kecamatan Bandung Wetan, kota Bandung (ibu kota provinsi Jawa Barat). Kantor ini akan menjadi tempat perwakilan bagi Trans TV, Trans7, DetikCom dan CNN Indonesia biro Bandung.



</doc>
<doc id="1475438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475438" title="Andina de Televisión">
Andina de Televisión

Andina de Televisión, lama dikenal sebagai ATV adalah jaringan televisi Peru. Stasiun ini diluncurkan pada tahun 1983, dioperasikan oleh Andina de Radiodifusión S.A.C.


</doc>
<doc id="1475442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475442" title="JP-4">
JP-4

JP-4, atau JP4 (untuk "Jet Propelan") adalah sebuah bahan bakar jet, yang ditetapkan pada tahun 1951 oleh pemerintah Amerika Serikat (MIL-DTL-5624). Bahan bakar tersebut adalah 50-50 campuran minyak tanah dan bensin. Ia memiliki titik nyala lebih rendah dari JP-1, tetapi disukai karena ketersediaan yang lebih besar. Merupakan bahan bakar jet Angkatan Udara AS utama antara 1951 dan 1995. Kode NATO adalah F-40. Juga dikenal sebagai avtag.



</doc>
<doc id="1475444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475444" title="JP-8">
JP-8

JP-8, atau JP8 (untuk "Jet propelan 8") adalah sebuah bahan bakar jet, yang ditentukan dan digunakan secara luas oleh militer AS. Bahan bakar ini dispesifikasikan dengan MIL-DTL-83133 dan British Defence Standard 91-87, dan mirip dengan penerbangan komersial Jet-A.

Merupakan bahan bakar berbasis minyak tanah, JP-8 diproyeksikan tetap digunakan setidaknya sampai 2025. Ini pertama kali diperkenalkan di pangkalan NATO pada tahun 1978. Kode NATO adalah F-34.



</doc>
<doc id="1475447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475447" title="JPTS">
JPTS

JPTS; singkatan dari Jet Propellant Thermally Stable (stabilitas termal yang tinggi, bahan bakar ketinggian), dan diciptakan khusus sebagai bahan bakar untuk pesawat pengintai Lockheed U-2. Angkatan Udara Amerika Serikat saat ini menghabiskan sekitar $10 juta per tahun pada dukungan bahan bakar untuk pesawat Lockheed U-2. U-2 telah menggunakan JPTS sejak pengembangan pesawat ini pada tahun 1950.



</doc>
<doc id="1475452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475452" title="JP-7">
JP-7

JP-7 (Jet Propellant 7, MIL-DTL-38219) adalah sebuah bahan bakar jet yang dikembangkan oleh Angkatan Udara AS untuk digunakan dalam pesawat supersonik karena sifat flash pointnya yang tinggi dan stabilitas termal. Ini adalah bahan bakar yang digunakan dalam mesin Pratt & Whitney J58, yang digunakan dalam Lockheed SR-71 Blackbird. Boeing X-51 Waverider menggunakan bahan bakar JP-7 untuk menjalankan mesin scramjet Pratt & Whitney SJY61, dengan kapasitas bahan bakar dari beberapa £ 270 (120 kg). Seperti SR-71, desain X-51A juga menggunakan bahan bakar untuk menyerap panas dari mesin.



</doc>
<doc id="1475480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475480" title="Duga-3">
Duga-3

Duga-3 (NATO melaporkan nama Steel Yard) adalah sebuah sistem radar over-the-horizon Soviet. Ini dikembangkan untuk jaringan peringatan dini ABM Soviet. Sistem ini beroperasi 1976-1989. Sinyal radio gelombang pendek khas dan misterius kemudian dikenal di barat sebagai Pelatuk Rusia.

Dua stasiun dari Duga-3 dipasang: sistem Barat di sekitar Chernobyl dan sistem timur di Siberia.

Pemancar untuk barat Duga-3 ini terletak beberapa kilometer sebelah barat daya dari Chernobyl (selatan Minsk, sebelah barat laut dari Kiev). Receiver ini terletak sekitar 50 km sebelah timur laut dari Chernobyl (di barat Chernihiv, selatan Gomel).


</doc>
<doc id="1475481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475481" title="Over-the-horizon radar">
Over-the-horizon radar

Over-the-horizon radar, atau OTH (kadang-kadang juga beyond the horizon, atau BTH), adalah sebuah jenis sistem radar dengan kemampuan untuk mendeteksi target pada jarak yang sangat panjang, biasanya sampai ribuan kilometer. Beberapa sistem radar OTH dikerahkan mulai tahun 1950-an dan 60-an sebagai bagian dari sistem radar peringatan dini, tetapi ini umumnya telah digantikan oleh sistem peringatan dini udara sebagai gantinya. Radar OTH baru-baru ini telah membuat sesuatu dari cerdas, sebagai kebutuhan untuk pelacakan jangka panjang yang akurat menjadi kurang penting dengan berakhirnya Perang Dingin, dan radar berbasis darat yang lebih murah untuk peran seperti intai maritim dan penegakan obat.



</doc>
<doc id="1475483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475483" title="Daryal radar">
Daryal radar

Daryal-type radar (Rusia: Дарьял) (NATO: Pechora) adalah sebuah radar bistatic bertahap-array peringatan dini Soviet. Ini terdiri dari dua antena besar array bertahap yang terpisah aktif dipisahkan oleh sekitar 500 meter (1.640 kaki) 1,5 kilometer (4.921 ft). Pemancar array 30x40 m (98x131 ft) dan penerima dalam ukuran adalah 80x80 m (262x252 kaki). Sistem ini adalah sistem VHF beroperasi pada panjang gelombang 1,5 hingga 2 meter (150 sampai 200 MHz). Kapasitas transmisi awal adalah 50 MW dengan kapasitas target 350 MW.



</doc>
<doc id="1475487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475487" title="Dunay radar">
Dunay radar

Dunay radar (Rusia: Дунай, Dunay harfiah Danube; NATO:. Cat House, Dog House) adalah suatu sistem dari tiga radar Soviet yang digunakan untuk mendeteksi rudal balistik yang ditembakkan Amerika di Moskow. Mereka adalah bagian dari sistem rudal anti-balistik A-35. Salah satu sektor dari salah satu radar, yang Dunay-3U ("Cat House") masih operasional dan dijalankan oleh Aerospace Defence Forces Rusia sebagai bagian dari Main Control Centre of Outer Space.



</doc>
<doc id="1475488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475488" title="Voronezh radar">
Voronezh radar

Radar Voronezh (Rusia: Воронеж) adalah sebuah radar peringatan dini generasi saat ini Rusia, menyediakan pemantauan jarak jauh dari wilayah udara terhadap serangan rudal balistik. Radar pertama, di Lekhtusi dekat St Petersburg, mulai beroperasi pada tahun 2009. Ada rencana untuk menggantikan radar lama dengan Voronezh pada tahun 2020.



</doc>
<doc id="1475491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475491" title="Kasta 2E">
Kasta 2E

Kasta 2E (NATO: Flat Face E, nama alternatif Casta 2E) adalah sebuah sistem radar Rusia modern.

Pengembangan radar pengawasan Kasta 2E dimulai di bekas Uni Soviet. Tujuan utamanya adalah untuk mengatasi kekurangan atau untuk memenuhi permintaan dalam pengawasan tingkat rendah.



</doc>
<doc id="1475492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475492" title="Don-2N radar">
Don-2N radar

Don-2N radar (Rusia: Дон-2Н, NATO: Pill Box) adalah sebuah rudal pertahanan besar dan radar peringatan dini di luar Moskow, dan bagian penting dari sistem rudal anti-balistik Rusia A-135 yang dirancang untuk pertahanan ibu kota terhadap rudal balistik. Sistem ini dijalankan oleh Superkomputer Elbrus-2 (Rusia: Эльбрус-2).



</doc>
<doc id="1475496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475496" title="Dnestr radar">
Dnestr radar

Dnestr radar (Rusia: Днестр) dan Dnepr radar (Rusia: Днепр), keduanya dikenal oleh NATO melaporkan nama Hen House adalah generasi pertama dari radar pengawasan ruang angkasa Soviet dan peringatan dini. Enam dari radar array bertahap dibangun sekitar pinggiran Uni Soviet mulai pada tahun 1960 untuk memberikan peringatan rudal balistik untuk serangan dari arah yang berbeda. Mereka adalah sebuah radar peringatan dini Soviet utama dari Perang Dingin. Secara umum dengan radar peringatan dini Soviet dan Rusia lainnya mereka dinamai sungai, Dnestr dan Dnepr.

Sangat mungkin bahwa semua radar yang ada akan digantikan oleh radar Voronezh generasi ketiga pada tahun 2020.



</doc>
<doc id="1475512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475512" title="Kementerian Transportasi (Malaysia)">
Kementerian Transportasi (Malaysia)

Kementerian Transportasi () adalah lembaga pemerintah federal Malaysia bertanggung jawab untuk infrastruktur transportasi, yang berkantor pusat Blok D5, "Parcel D Federal Government Administrative Centre" di Putrajaya.




</doc>
<doc id="1475557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475557" title="Shell Advance Asia Talent Cup musim 2014">
Shell Advance Asia Talent Cup musim 2014

Shell Advance Asia Talent Cup musim 2014 adalah edisi perdana dari gelaran Shell Advance Asia Talent Cup.

Pada edisi perdana ini pembalap asal Jepang mendominasi semua seri, 8 dari 9 lomba berhasil dimenangkan oleh pembalap asal Jepang sedangkan satu lomba lainnya berhasil dimenangkan pembalap asal Malaysia, Shafiq Rasol. Kaito Toba berhasil meraih tiga kali kemenangan dan menjadi juara di musim ini dengan 155 poin mengungguli rekan se-negaranya Yuta Date yang berada diposisi runner-up dengan 137 poin.

Musim ini terdapat 6 Grand Prix dengan total 8 lomba, berikut kalender untuk musim 2014;

Dibawah ini adalah daftar pembalap yang akan mengikuti kompetisi musim 2014;



</doc>
<doc id="1475559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475559" title="Martin Atkinson">
Martin Atkinson

Martin Atkinson () adalah seorang wasit sepak bola Inggris yang bertugas di Liga Utama Inggris dan juga untuk FIFA. Ia bertempat tanggal dekat Leeds dan anggota Asosiasi Sepak Bola West Riding County.


</doc>
<doc id="1475561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475561" title="Tri tangtu">
Tri tangtu

Tri tangtu adalah cara berpikir masyarakat tradisional Sunda. Tri tangtu berasal dari bahasa Sunda, di mana kata tri atau tilu yang artinya tiga dan tangtu yang artinya pasti atau tentu. Masyarakat tradisional Sunda memaknai tri tangtu sebagai falsafah hidup yang berpedoman pada tiga hal yang pasti yakni; Batara Tunggal yang terdiri dari Batara Keresa, Batara Kawasa dan Batara Bima Karana. Cara berpikir dalam pola pembagian tiga adalah umum untuk masyarakat Indonesia,karena orang Indonesia hidup dalam pertanian ladang.. Dalam pandangan hidup orang Sunda, ditegaskan bahwa orang Sunda tidak mengandalkan keyakinan hidupnya itu pada kekuatan diri sendiri saja, melainkan pada kuasa yang lebih besar, pengguasa tertinggi, sumber dan tujuan dari segalanya, yang disebut dengan berbagai nama, antara lain Gusti Nu Murbeg Alam.

Dalam masyarakat Sunda,tri tangtu diterapkan dalam sejumlah hal, antara lain:

Tri tangtu juga diterapkan dalam pemikiran masyarakat tradisional Sunda, antara lain:


</doc>
<doc id="1475567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475567" title="Pekerja sosial">
Pekerja sosial

Pekerja sosial adalah bidang keahlian yang memiliki kewenangan untuk melaksanakan berbagai upaya guna meningkatkan kemampuan orang dalam melaksanakan fungsi-fungsi sosialnya melalui interaksi; agar orang dapat menyesuaikan diri dengan situasi kehidupannya secara memuaskan. Kekhasan pekerja sosial adalah pemahaman dan keterampilan dalam memanipulasi perilaku manusia sebagai makhluk sosial.

Pekerja sosial dipandang sebagai sebuah bidang keahlian (profesi), yang berarti memiliki landasan keilmuan dan seni dalam praktik (dicirikan dengan penyelenggaraan pendidikan tinggi), sehingga muncul juga definisi pekerja sosial sebagai profesi yang memiliki peranan paling penting dalam domain pembangunan kesejahteraan sosial. Sebagai suatu profesi kemanusiaan, pekerjaan sosial memiliki paradigma yang memandang bahwa usaha kesejahteraan sosial merupakan institusi strategis bagi keberhasilan pembangunan. Pekerjaan sosial menjadi satu-satunya prodi/jurusan di Sekolah Tinggi Kesejahteraan Sosial yang bertempat di Bandung.

Epistemologi

pekerjaan Sosial memiliki akar epistemologi yang kuat dari Ilmu Kesejahteraan sosial, dimana praktek pekerjaan sosial adalah bentuk aksiologi dari Epistemologi Ilmu Kesejahteraan sosial sebagai sebuah bangunan keilmuan.Dengan demikian landasan epistemologi pekerjaan sosial adalah Ilmu Sesejahteraan Sosial yang keduanya merupakan satu kesatuan eksistensial dimana antara praktek pekerjaan sosial dan Ilmu Kesejahteraan sosial sejatinya tidak dapat dipisahkan dan merupakan satu tubuh yang saling menjelaskan.

Ada dua konteks berbeda akan perkembangan pekerja sosial, karakteristiknya, dan model-modelnya. Model pertama didasarkan pada pengaruh asli negara-negara maju di Dunia Pertama, yang secara umum diwakili oleh dua negara industrialis, yaitu Inggris dan Amerika Serikat. Model kedua dibentuk oleh pengalaman banyak negara berkembang di Dunia Ketiga di beberapa wilayah benua Asia, Afrika, dan Amerika Latin. Menurut Ragab (1990) Perkembangan pekerja Sosial di Dunia Ketiga mengambil sebuah jalan yang sepenuhnya berbeda, di mana ketimbang memberikan respon-respon menjadi diri sendiri terhadap berbagai kebutuhan lokal, mereka telah menjadi produk-produk final yang ditranspalasikan dari Negara-negara maju.

Di Inggris dan Amerika Serikat, pekerja sosial muncul karena menanggapi banyak dampak negatif yang disebabkan oleh keseluruhan proses industrialisasi ekonomi dan urbanisasi seperti kemiskinan dan penciptaan kelas-kelas pekerja.
Sejarah awal pekerja sosial pada kedua negara industrialisasi tersebut sebenarnya adalah sebuah sejarah tentang berbagai aktivitas kedermawanan atau filantropis demi menolong rakyat miskin atau juga dikenal dengan istilah penanganan kemiskinan(Hick 2003). Aktivitas-aktivitas filantropis itu secara resmi diturunkan dari undang-undang terkenal mengenai kemiskinan: yaitu Undang-Undang kemiskinan Elizabeth yang keluar pada abad ke-17 (Barkerm1995). Gerakan dari aktivitas kedermawanan ke arah sebuah profesi modern disebabkan oleh suatu kenyataan bahwa jenis bantuan yang ada bagi rakyat miskin memunculkan kesulitan-kesulitan besar. Sebagian besar hambatan tersebut adalah keterbatasan sumber daya, kurang koordinasi, pelaksanaan yang diskriminatif, ketidakperdulian, kurangnya transparansi, dan ketidakmampuan untuk memberikan pelayanan secara memadai (Midgley,1981).
Awalnya, ada dua reaksi spesifik terhadap bentuk baru dalam meregulasi kaum miskin sebagaimana dinyatakan dalam Undang-Undang Kemiskinan itu. Yang pertama adalah "the Charity Organization Society (COS)", dan kedua "Fabian Society", yang ditransformasikan langsung kepada sebuah pendekatan "the Settlement House Movement", adalah asal-muasal profesi pekerja sosial, dan secara nyata adalah produk-produk industrialisasi dan urbanisasi (Jhon 1995).

Setiap ahli memiliki pandangan yang beragam mengenai proses pekerjaan sosial. Latar belakang budaya, bidang garapan dan objek pekerjaan sosial yang berbeda di antara para ahli tersebut sehingga menghasilkan proses pekerjaan sosial yang berbeda.
Menurut Dean H. Hepworth & Jo Ann Larsen:

Menurut Max Siporin.

Menurut Lawrance M. Bremmer.

Nilai-nilai dasar pekerjaan sosial berdasarkan pada nilai-nilai masyarakat demokratis, yang seperti dikemukakan oleh Helen Northen, mengandung makna bahwa:


Sistem pelaksana perubahan adalah sekelompok orang yang tugasnya memberi bantuan atas dasar keahlian yang berbeda-beda dan bekerja dengan sistem yang berbeda-beda pula ukurannya. Seorang pekerja sosial dapat disebut sebagai pelaksana perubahan, sementara itu lembaga-lembaga kesejahteraan sosial yang memperkerjakannya disebut sebagai sistem pelaksana perubahan.
merupakan individu, kelompok, keluarga, organisasi atau masyarakat yang meminta bantuan atau pelayanan kepada sistem pelaksana perubahan. Sistem Klien adalah yang bermanfaat bagi klien, yang seluruhnya berfokus pada kekuatan dan sumber-sumber klien.
adalah pihak-pihak yang dapat dijadikan sasaran perubahan, atau dijadikan media yang dapat mempengaruhi proses pencapaian tujuan pertolongan.
menunjukkan pada orang-orang yang bekerjasama dengan pekerja sosial untuk melakukan usaha-usaha perubahan melalui pelaksanaan tugas-tugas atau program kegiatan.

adalah memberdayakan klien dan memantapkan hubungan pertolongan yang kolaboratif. Dalam praktik pekerjaan sosial berbasis-kekuatan, suatu hubungan pertolongan kolaboratif dibentuk antara seorang profesional dan seorang individu, atau keluarga, atau kelompok, atau sebuah organisasi, atau suatu masyarakat dengan tujuan memberdayakan dan meningkatkan keadilan sosial dan ekonomi.
Mikro adalah meningkatkan keberfungsian dan keberdayaan klien.
adalah pada perubahan keorganisasian dan komunitas/ masyarakat.

adalah klien yang mencari pelayanan dari pekerja sosial atau badan-badan sosial atas dasar keinginan sendiri karena mereka memang membutuhkan bantuan yang berhubungan dengan sejumlah aspek kehidupannya sendiri.
adalah klien yang ditekan atau dipaksa untuk mencari bantuan oleh seseorang yang mereka kenal dekat, bisa anggota keluarga ataupun bukan. Mereka tidak memperoleh mandat dari pengadilan atau hukum atau badan sosial untuk memperoleh bantuan.
adalah yang memiliki mandat hukum untuk menerima pelayanan-pelayan. Mereka tidak memiliki pilihan lain untuk hal tersebut.

Penelitian pekerja sosial adalah suatu penelitian yang sistematis dan kritis terhadap persoalan-persoalan di dalam praktik pekerjaan sosial, dengan maksud untuk memperoleh jawaban terhadap masalah-masalah pekerjaan sosial, serta memperluas dan menggenaralisasikan pengetahuan dan konsep pekerja sosial.



</doc>
<doc id="1475569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475569" title="Michael Hatcher">
Michael Hatcher

Michael Hatcher (lahir di York, Inggris tahun 1940) adalah seorang pemburu harta karun kapal karam di berbagai perairan di dunia. Ia dikenal sebagai pemburu harta karun kontroversial karena seringkali menggunakan dokumen palsu untuk melakukan aksinya. Selain itu ia dikenal sebagai raja pemburu harta karun kelas kakap. Di dunia internasional dia dijuluki "The Wreck Salvage King" (Raja Penyelamat Kapal Karam).
Michael Hatcher merupakan seorang keturunan Inggris namun tumbuh besar di Australia. Michael 'Mike' Hatcher lahir di York, Inggris, tahun 1940. Hidup masa kecilnya kurang beruntung, dia menetap di sebuah panti asuhan. Pada umur 14 tahun, dia hijrah ke Australia. Perburuan muatan kapal karam dimulai tahun 1970 dengan sebuah "yacht" tua yang direnovasi. Pada 1981 berhasil mengangkat isi kapal tenggelam di Malaysia, tahun 1985 di Tanjung Pinang, Indonesia di mana emas lantakan ditemukannya saat dia mengeruk harta terpendam kapal dagang milik VOC, "De Geldermalsen", yang karam pada 1750. Pada tahun 1986, dia berhasil mengangkat 126 batang emas lantakan -- versi lain menyebut 225 batang. Belum lagi 160 ribu benda keramik antik peninggalan dinasti Ming dan Ching. Harta karun itu dilegonya di Balai Lelang Christie di Amsterdam dan laku 15 juta dolar atau kala itu setara Rp16,6 miliar. Pada pertengahan tahun 1980 Michael menemukan, Harta karun berasal dari kapal dagang VOC, De Geldermalsen, yang karam pada 1750 di perairan Riau. Geldermasten adalah kapal buatan 1746 milik perusahaan dagang Belanda, VOC yang mengarungi rute Guandong dan Belanda. Selain memuat teh berharga, kapal itu juga memuat emas dan porselen berkualitas tinggi. Pada 1752, kapal tersebut tenggelam. Kapal tersebut juga mengangkut ribuan ton barang yang terdiri dari lebih dari sejuta porselen berkualitas tinggi buatan Jingdezhen. Selain itu juga ditemukan porselen buatan masa kekaisaran Kangxi (1662-1722) Dan tahun 1998 di Indonesia. Tahun 1999, Hatcher menyewa beberapa arkeologi mancanegara untuk mempelajari arsip-arsip VOC. Berbekal informasi tersebut, mereka pun menyelam di perairan Bangka Belitung dan menemukan harta karun yang nilainya ditaksir hingga 30 juta dolar AS. Dalam perburuan harta karun tersebut, Hatcher menemukan sekitar 1 juta potong keramik dari abad ke-18 dan 19. Ia juga menemukan meriam, barang-barang kuningan dan perunggu, jam saku, wadah tinta, dudukan lilin, pisau lipat, uang dan lain-lain. Dia juga diketahui terlihat di Blanakan, Kabupaten Subang, pada 17 April 2010. Dia diduga sedang mengincar keramik peninggalan dinasti Ming, yang jika sukses, akan menjadi rekor sepanjang kariernya. Karena harga ekonomis harta karun itu ditaksir mencapai 200 juta dolar.
Pada tahun 1987, Hatcher bersama dengan Antony Thorncroft dan Max De Rham menelurkan sebuah buku yang berjudul The Nanking Cargo. Buku yang memiliki isi sebanyak 176 halaman da diterbitkan oleh Universitas California ini berisi mengenai pengalaman Hacter dalam ekspedisinya untuk menemukan kapal Geldermasen dan penemuan terhadap barang antik porselen asal China.



</doc>
<doc id="1475570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475570" title="Bendera Semoga Berhasil">
Bendera Semoga Berhasil

Bendera Semoga Berhasil, dikenal sebagai dalam bahasa Jepang, adalah sebuah hadiah tradisional untuk orang Jepang yang bertugas membantu selama kampanye militer Kekaisaran Jepang, yang sangat terkenal selama Perang Dunia II. Bendera yang diberikan kepada prajurit tersebut adalah sebuah bendera nasional yang ditulisi oleh teman atau keluarga, sering dengan pesan pendek harapan kemenangan, keselamatan, dan keberhasilan prajurit tersebut.




</doc>
<doc id="1475572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475572" title="Firman Gani">
Firman Gani

Irjen Pol (Purn.) Firman Gani () adalah seorang mantan perwira tinggi Polri berbintang dua. Ia pernah menjabat sebagai Kapolda di empat Polda berbeda, diantaranya di Polda Maluku, Polda Sulawesi Selatan, Polda Jawa Timur dan Polda Metro Jaya.

Firman Gani merupakan lulusan Akademi Kepolisian tahun 1974. Ia mengawali karier kepolisian sebagai Komandan Peleton Brigade Mobil (Brimob) pada 1975. Dua tahun kemudian, ia menjadi Komandan Kompi Brimob Polda Metro Jaya selama tujuh tahun, lalu menjadi Komandan Satuan Brimob di Polda Kalimantan Barat.

Kemudian ia dimutasikan ke Ujung Pandang untuk jabatan yang sama pada 1986. Setahun berselang ia diangkat menjadi Kepala Kepolisian Resor Majene. Firman Gani juga pernah dipercaya sebagai ajudan wakil presiden, yang kemudian ajudan presiden B.J. Habibie. Pada tahun 1999, ia diangkat sebagai Kepala Korps Brimob oleh Kapolri saat itu Jenderal Pol Roesmanhadi menggantikan Brigjen Pol Silvanus Yulian Wenas.

Selanjutnya ia menjabat sebagai Kapolda Maluku pada 2000 dan Kapolda Sulawesi Selatan pada 2001 sebelum dipindahkan ke Polda Jawa Timur juga sebagai Kapolda pada 2003. Ia dilantik menjadi Kapolda Metro Jaya pada 16 Juli 2004. Ketika menjadi Kapolda Metro Jaya, Firman dikenal sebagai penggagas Detasemen Khusus 88 (Densus 88), ia meresmikannya pada 26 Agustus 2004 dengan komandan pertamanya adalah AKBP Tito Karnavian. Jabatan terakhirnya di kepolisian adalah Kepala Sekolah Staf dan Pimpinan Polri. Setelah pensiun, Firman terjun ke dunia politik. Ia menjadi Ketua DPW Partai Amanat Nasional DKI Jakarta.

Firman Gani meninggal dunia di Rumah Sakit Pusat Pertamina, Jakarta pada 19 Januari 2013 di usia 60 tahun akibat penyakit stroke. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.



</doc>
<doc id="1475576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475576" title="Framing Zhongdang Pan dan Gerald M. Kosicki">
Framing Zhongdang Pan dan Gerald M. Kosicki

Framing Zhongdang Pan dan Gerald M. Kosicki adalah sebuah model analisis yang digunakan untuk melihat realitas di balik wacana dari media massa dan merupakan sebuah seni yang bisa jadi menghasilkan kesimpulan berbeda apabila analisis dilakukan oleh orang yang berbeda, kendati kasus yang diteliti sama. Selain itu berbagai ahli juga memiliki definisi lain dari framing ini yang pada intinya memiliki titik singgung sama pada adanya sebuah pembentukan dan kontruksi media terhadap sebuah peristiwa. Dengan demikian akan ada sebuah penonjolan realitas sehingga mudah dikenal oleh khalayak.

Model Zhongdang Pan dan Gerald M. Kosicki berasumsi bahwa setiap berita mempunyai "frame" yang berfungsi sebagai pusat dari organisasi ide. Dalam hal ini digunakanlah sebuah perangkat yang dapat dikonseptualisasikkan ke dalam elemen konkrit dalam suatu wacana. Kemudian dapat disusun dan dimanipulasi oleh pembuat berita dan dapat dikomunikasikan dalam kesadaran komunikasi. Perangkat ini dapat dipretasikan ke dalam empat struktur besar; sintaksis, skrip, tematik, dan retoris.

Di samping itu media massa memiliki fungsi yang sangat besar di tengah-tengah masyarakat. Pers berperan mengemukakan sesuatu dengan memiliki tujuan korelasi untuk menjelaskan, menafsirkan, mengomentari makna dari suatu peristiwa dan informasi yang dapat memengaruhi cara pandang seseorang.

Pada media televisi, bahasa tetap mejadi nyawa bagi kehidupannya sebagai media massa. Televisi menggabungkan bahasa tulisan, ujaran, gambar, dan bunyi-bunyi (audiovisual). Dengan menggunakan bahasa, televisi mengontruksikan setiap realitas yang diliputnya. Hanya saja konstruksi yang dilakukan juga dipengaruhi oleh siapa yang memiliki keuntungan atau menarik keuntungan atau pihak yang diuntungkan dengan suatu berita. Di mana kepentingan itu sendiri dapat dimiliki oleh media itu sendiri atau pihak yang memiliki relasi khusus dengan media tersebut. Tood Gitlin dalam Ahmad dapat menjadi pendukung dari pernyataan tersebut dengan mengatakan frame yang dibuat media didasarkan atas berbagai kepentingan internal maupun eksternal media, baik teknis ekonomis, politis, ataupun ideologis.

Akhirnya satu-satunya hal yang dipakai dalam konstruksi realitas adalah kebijakan redaksi ("redational concept") media masing-masing. Namun apapun yang akhirnya menjadi pertimbangan, hal yang relatif pasti adalah realitas yang ditonjolkan, dibesar-besarkan, disamarkan, atau bahkan tidak diangkat sama sekali dalam setiap pengonstruksian realitas.

Dari penayangan berita ke masyarakat, berarti sebuah media telah membentuk suatu realitas dari hasil konstruksi terhadap realitas. Kemudian disebut oleh Burhan Bungin sebagai realitas media. Sementara pihak yang berhubungan dengan konstruksi tersebut adalah desk dan redaksi. Konstruksi media sendiri menurut Bungin melalui empat tahapan, yaitu penyiapan materi konstruksi, sebaran konstruksi, pembentukan konstruksi realitas, dan konfirmasi.

Media massa bukan hanya sekadar sarana yang menampilkan sebuah peristiwa secara apa adanya, tetapi juga tergantung kepada kelompok atau siapa pemilik yang mendominasinya, dengan kata lain adanya unsur kepemilikan yang mempengaruhi peristiwa tersebut. Curran & Gurevitch (1982), mengatakan bahwa kepentingan pemilik media dikhawatirkan akan mempengaruhi pesan yang disampaikan media dan hegemoni ideologi media yang akhirnya berpengaruh kepada khalayak (Subiakto, 2012:140). Bahkan pengaruh pemilik media juga berdampak pada pemberitaan konten media. Dengan adanya intervensi dari kepemilikan media, maka secara tidak langsung masyarakat telah „dipilihkan‟ dalam membaca sebuah berita. Apalagi jika berita tersebut berkaitan dengan kegiatan sang pemilik media.

Dalam model analisis framing Zhondang dan Kosicki memiliki perangkat analisis yang terdiri dari empat strutur besar, yaitu sintaksis, skrip, tematik, dan retoris.


Keempat dimensi struktural tersebut membentuk semacam tema yang mempertautkan elemen-elemen semantik narasi berita dalam suatu koherensi global. Model ini berasumsi bahwa setiap berita mempunyai frame yang berfungsi sebagai pusat organisasi ide. Frame merupakan suatu ide yang dihubungkan dengan elemen yang berbeda dalam teks berita—kutipan sumber, latar informasi, pemakaian kata atau kalimat tertentu—kedalam teks secara keseluruhan.


</doc>
<doc id="1475577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475577" title="Anti-adrenergik">
Anti-adrenergik

Anti-adrenergik merupakan obat yang bekerja dengan menghambat perangsangan adrenergik.

Berdasarkan tempat kerjanya obat - obat ini dibagi menjadi 3 golongan, yaitu:
Bloker adrenoreseptor adalah obat yang bekerja menempati reseptor adrenergik sehingga menghambat interaksi obat adrenergik dengan reseptornya dan mengakibatkan kerja adrenergik pada sel efektornya dihambat. Dengan demikian, obat - obat ini menghambat respons sel efektor adrenergik terhadap perangsangan saraf simpatik dan terhadap obat adrenergik eksogen.
Bloker saraf adrenergik menghambat aktivitas saraf adrenergik dengan mengganggu sintesis, penyimpanan dan pembebasan norepinefrin dan epinefrin di terminal saraf adrenergik. Obat yang termasuk golongan ini adalah guanetidin dan derivatnya, dan reserpin.
Obat yang termasuk dalam golongan ini adalah klonidin dan metildopa yang bekerja dengan menghambat perangsangan neuron adrenergik sentral di sistem saraf pusat yang mengatur aktivitas simpatik perifer. Penggunaan utama obat ini ialah sebagai antihipertensi.


</doc>
<doc id="1475578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475578" title="Pinto Janir">
Pinto Janir

Pinto Janir adalah seorang seniman Indonesia asal Padang, Sumatra Barat. Selain sebagai penyair ia juga dikenal sebagai wartawan, penulis cerita pendek (cerpen) dan cerita bersambung (cerbung), serta penulis lagu dan sekaligus sebagai penyanyi.

Pinto dianggap sebagai penyair yang "gila", karena pembacaan puisinya yang menyentak, liar, dan garang. Ia mengawinkan unsur puisi, musik dan teater dalam setiap penampilannya di atas panggung.

Kumpulan sajak karya Pinto Janir Akulah Sang Raja berisi beberapa puisi, yaitu:



</doc>
<doc id="1475579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475579" title="Taman Baca Saung Abah">
Taman Baca Saung Abah

Taman Baca Saung Abah merupakan sebuah perpustakaan yang terletak di Jalan Raya Cibeureum, Kota Bandung, Jawa Barat. Taman Baca ini menjadi pusat kegiatan anak-anak dan remaja di lingkungan setempat.
Didirikan pada bulan Agustus tahun 2012, Taman Baca ini memiliki tujuan dalam hal pemberdayaan terhadap aktivitas anak dan remaja setempat agar mengarah pada kegiatan-kegiatan postif yang mendidik.

Taman baca ini berupaya dalam meningkatkan serta menumbuhkan minat baca serta rasa ingin tahu pada anak dan remaja. Taman baca ini memiliki banyak program serta pengurus yang memiliki kecintaan terhadap dunia anak dan remaja, membuat Taman Baca ini menjadi satu tempat yang optimum bagi tumbuhnya minat membaca generasi muda yang kian terkikis pada masa kini.

Kegiatan-kegiatan yang ada dalam program taman Baca antara lain; klub membaca dan menulis, klub bahasa Inggris, klub pecinta mata pelajaran, klub menggambar, klub pecinta sastra, juga klub cinta lingkungan. Kegiatan-kegiatan tersebut merupakan media pendukung dalam mewujudkan serta mengarahkan kegiatan anak dan remaja yang mendidik namun tetap dikemas secara menyenangkan.

Salah satu kegiatan yang selalu dilakukan adalah acara "gelar buku", dalam kegiatan ini para anggota perpustakaan diperbolehkan membawa buku favorit mereka di rumah untuk dipinjamkan kepada anggota lain, dalam kegiatan ini juga para peserta mendapat kesempatan untuk menceritakan hal-hal menarik yang mereka dapatkan dari hasil membaca baik secara lisan, tulisan, maupun melalui bentuk visual (gambar).

Kegiatan-kegiatan yang secara rutin dilakukan tersebut sama sekali tidak dipungut biaya, karena pada dasarnya Taman Baca didirikan untuk menumbuhkan kesadaran baik bagi para pengurus maupun para anggota yang merupakan anak-anak dan remaja usia sekolah dalam pembentukan suatu kondisi yang kondusif di lingkungan tempat tinggal.

Taman baca ini juga mendapatkan dukungan penuh yang diperoleh dari masyarakat sekitar, terutama bagi mereka yang memiliki ketertarikan dalam hal pendidikan dan kreatifitas. Karena banyaknya dukungan dari banyak pihak, kini Taman Baca Saung Abah memiliki ratusan koleksi buku dengan beragam tema, dari mulai buku-buku dengan tema fiksi, hingga buku ilmu pengetahuan dan pelajaran. Banyaknya dukungan yang datang, termasuk dari masyarakat sekitar membuat Taman Baca memperoleh banyak sumbangsih seperti alat-alat tulis, buku-buku, sampai dana "financial" yang sangat membantu pengembangan taman bacaan.


</doc>
<doc id="1475582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475582" title="Elis Suryani">
Elis Suryani

Elis Suryani N.S (lahir di Tasikmalaya, Mei 1962) adalah seorang sastrawan, budayawan, penulis, dan dosen di Universitas Padjadjaran.

Berawal dari kehidupan masa kecilnya yang terbiasa dengan lingkungan Sunda, dosen Jurusan Sastra Sunda Fakultas Sastra Unpad, Dra. Elis Suryani Nani Sumarlina, MS., atau yang lebih dikenal dengan Elis Suryani N.S. menjadi tertarik mendalami berbagai hal yang berhubungan dengan kesundaan.Tujuannya tak lain adalah untuk ngaraksa, ngariksa, tur ngamumule (menjaga, memelihara sekaligus melestarikan) budaya Sunda. Terlebih lagi kakeknya adalah seorang budayawan dan seniman berbagai alat musik tradisional, sedangkan ibunya seorang penembang, juru kawih. Sejak kecil ia sudah bisa bermain gamelan, menembang, bahkan menari tarian Sunda.

Setelah Elis lulus dari Sekolah Pendidikan Guru (SPG), ia kemudian melanjutkan studi di Jurusan Sastra Sunda Fakultas Sastra Unpad melalui jalur Penerimaan Minat dan Kemampuan (PMDK) dengan mengambil bidang linguistik dan berhasil lulus dengan predikat "cum laude" pada tahun 1986 dengan skripsinya berjudul Bahasa Sunda Dialek Kabupaten Tasikmalaya. Setelah lulus menjadi sarjana, oleh dosen pembimbingnya A. Marzuki kala itu, Elis diajak menjadi asisten dosen dan dibimbing untuk mendalami bidang leksikografi atau ilmu perkamusan, mengingat masih jarang orang yang mendalaminya. Tidak cukup dengan ilmu tersebut, Elis kemudian mengambil Kajian Utama Filologi saat melanjutkan studi di Program Magister Ilmu Sastra Fakultas Sastra Unpad untuk lebih mendalami naskah-naskah Sunda kuno. Dan pada tahun 1990 meraih gelar Magister Sain (S2) di Fakultas Pascasarjana Universitas Padjadjaran dengan Kajian Utama Filologi, melalui tesis berjudul Wawacan Panji Wulung: Sebuah Kajian Filologis, yang ditempuhnya dalam waktu kurang dari dua setengah tahun. Kini tercatat sebagai Kandidat Doktor pada Konsentrasi Filologi, Program Pascasarjana (S3) Fakultas Ilmu Budaya Universitas Padjadjaran.
Buku yang pernah diterbitkan, diantaranya :
Ia pernah menjabat sebagai Ketua Jurusan Sastra Daerah Fakultas Sastra Universitas Padjdjaran selama dua periode, masa bakti 1995-2002. Penerima penghargaan Satya Lencana dari Presiden RI (2004 dan 2009), dan 2011 dan Tanda jasa Honorary Police 'Polisi Kehormatan' (2008) serta Golden Police Award (2009) dari Kapolwil Priangan.



</doc>
<doc id="1475586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475586" title="Waduk Jatigede">
Waduk Jatigede

Waduk Jatigede merupakan sebuah waduk yang terletak di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat. Pembangunan waduk ini telah lama direncanakan sejak zaman Hindia Belanda. Waduk ini mulai dibangun tahun 2008 pada masa kepresidenan Susilo Bambang Yudhoyono dan baru diresmikan pada tahun 2015 serta beroperasi penuh pada 2017. Waduk ini dibangun dengan membendung aliran Sungai Cimanuk di wilayah Kecamatan Jatigede, Kabupaten Sumedang dengan dengan kapasitas tampung 979,5 juta meter kubik air. Waduk Jatigede merupakan waduk terbesar kedua di Indonesia.

Pembangunan waduk ini telah an]], rencana pembangunan waduk Jatigede kembali menghangat.

Langkah pertama yang dilakukan oleh pemerintah adalah merelokasi masyarakat yang tinggal di wilayah calon genangan. Area genangan Waduk Jatigede meliputi 28 desa di Kecamatan Darmaraja, Kecamatan Wado, Kecamatan Jatigede dan Kecamatan Jatinunggal. Relokasi pertama dilakukan pada tahun 1982. Desain pembangunan waduk ini dilakukan pada tahun 1988, dan disambung 20 tahun kemudian yaitu proses konstruksi pada tahun 2007-2015. Pada 31 Agustus 2015 dilakukan penggenangan waduk sekaligus peresmian oleh Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat, Basuki Hadimulyono. Waduk Jatigede dibangun dengan biaya anggaran hingga mencapai 467 juta US dolar atau setara dengan Rp 6.538.000.000.000 dengan kurs rupiah Rp 14.000.

Seperti waduk lainnya, Waduk Jatigede pun memiliki fungsi utama untuk sarana irigasi dan pembangkit listrik tenaga air (PLTA). Selain itu juga berfungsi sebagai sarana budidaya perikanan air tawar, sarana olahraga air, sarana rekreasi, dan lain sebagainya. Waduk Jatigede difungsikan sebagai pusat pengairan untuk 90.000 hektar lahan pertanian produktif di Kabupaten Cirebon, Kabupaten Indramayu dan Kabupaten Majalengka. Selain itu, air dari Waduk Jatigede juga akan dimanfaatkan untuk Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) berdaya 110 Mega Watt (MW) yang saat ini tengah dibangun oleh PT PLN (Persero). Waduk ini juga akan memasok air bersih bagi warga sekitar dengan kapasitas hingga 3.500 meter kubik per detik. Selain itu, waduk ini juga akan meredam terjadinya banjir bagi 14.000 hektare kawasan di Jawa barat.

Selain memiliki manfaat teknis, Waduk Jatigede juga menawarkan keindahan alam yang 'tak sengaja' terbentuk akibat proses penggenangan. Puncak-puncak bukit yang berada di area genangan berpadu dengan hamparan air yang merefleksikan birunya warna langit menciptakan pemandangan indah yang memanjakan mata. Memanfaatkan keindahan tersebut, masyarakat sekitar menjadikan lokasi tersebut sebagai kawasan wisata alam.

Proyek Waduk Jatigede telah dirintis sejak era Sukarno tersebut menyisakan persoalan yang kompleks selain mengakibatkan enam belas ribu warga Kabupaten Sumedang yang terdampak, bencana ekologi yang menyebabkan hilangnya sekitar 1 juta lahan hijau produktif, ancaman pengangguran massif, puluhan situs kebudayaan Sunda sejak era abad ke-8 hingga Kerajaan Pajajaran terancam tenggelam. Proyek multinasional tersebut menyisakan persoalan yang belum terselesaikan hingga detik peluncuran penggenangan yang dibuka oleh Presiden Jokowi akhir Agustus 2015.



</doc>
<doc id="1475587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475587" title="Children of Cibitung">
Children of Cibitung

Children of Cibitung (Anak-anak Cibitung) adalah film dokumenter independen yang menceritakan kehidupan anak-anak di kampung Cibitung, Jawa Barat yang dilanda konflik perebutan lahan antara TNI-AU dengan penduduk asli Kampung Cibitung. Film ini mengambil sudut pandang kehidupan anak-anak di Cibitung dalam konflik yang telah terjadi sejak tahun 2005.

Film ini disutradarai oleh Adhito Harinugroho dan merupakan hasil kerja sama antara Koperasi Keluarga Besar Mahasiswa Bandung dengan organisasi nirlaba berbasis hak asasi manusia KontraS yang dipersembahkan oleh Sorge Picture.

"Anak–anak Cibitung" adalah cerita tentang anak-anak di kampung Cibitung dan inisiatif Sekolah Kita, sebuah sekolah alternatif untuk anak-anak korban sengketa tanah, yang hadir sejak tahun 2012.Warga Kampung Cibitung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, terancam kehilangan mata pencaharian sebagai petani. Bertahun-tahun nasib mereka menggantung karena tanah garapan mereka diklaim oleh TNI-AU. Tentara ingin membangun fasilitas "water training" di sawah tersebut, namun warga menolak. Pada tanggal 22 Januari 2007, terjadi bentrok antara warga dengan TNI AU. Trauma atas peristiwa tersebut tidak hanya berimbas pada orang dewasa namun juga anak-anak.

AURI mengklaim bahwa tanah yang ditempati warga adalah tanah mereka, dan mereka ingin membangun fasilitas "water training" di tanah warga, yang tadinya adalah sawah-sawah sumber penghasilan warga. Pada tanggal 22 Januari 2007, terjadi bentrokan antara warga dengan AURI.

Trauma atas peristiwa itu, tidak hanya dialami oleh orang dewasa, namun dialami juga oleh anak-anak warga Kampung Cibitung. Muncul ketakutan pada anak-anak terhadap AURI maupun simbol-simbol militer lainya, seperti seragam dan suara senjata. Video ini berusaha untuk menangkap ketakutan yang dirasakan anak-anak Kampung Cibitung tersebut, melalui subjek Nia Amelia, seorang anak berumur 10 tahun yang menyaksikan langsung peristiwa 22 Januari 2007 tersebut.



</doc>
<doc id="1475588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475588" title="Inotropik">
Inotropik

Inotropik adalah zat yang dapat memengaruhi daya kontraksi otot. Faktor yang meningkatkan kontraktilitas disebut sebagai aksi inotropik positif. Faktor yang menurunkan kontraktilitas memiliki aksi inotropik negatif. Agen inotropik positif biasanya menstimulasi masuknya Ca ke dalam sel otot jantung, kemudian akan meningkatkan tekanan dan durasi dari kontraksi ventrikular. Agen inotropik negatif akan memblok pergerakan Ca atau mendepresi metabolisme otot jantung. Faktor inotropik positif dan negatif termasuk pada aktivitas sistem saraf otonom, hormon, dan perubahan konsentrasi ion ekstraselular.
Obat-obat inotropik yang meningkatkan kemampuan kekuatan kontraksi otot jantung. Obat-obat simpatomimetik adalah obat inotropik kuat yang terutama digunakan untuk terapi gagal jantung berat pada suasana akut. Contoh obat ini adalah dopamine dan dobutamin. Efek-efek merugikan yang terpenting berkaitan dengan sifat alami obat ini yang aritmogenik dan potensi obat untuk menimbulkan iskemia otot jantung, takikardi, dan iritabilitas ventrikular dapat dikurangi dengan memperkecil dosis.
Faktor yang bekerja sebagai inotropik positif (+) adalah:
Obat inotropik positif bekerja dengan meningkatkan kontraksi otot jantung (miokardium) dan digunakan untuk gagal jantung, yaitu keadaan dimana jantung gagal untuk memompa darah dalam volume yang dibutuhkan tubuh. Keadaan tersebut terjadi karena jantung bekerja terlalu berat atau karena suatu hal otot jantung menjadi lemah. Beban yang berat dapat disebabkan oleh kebocoran katup jantung, kekakuan katup, atau kelainan sejak lahir dimana sekat jantung tidak terbentuk dengan sempurna. Terdapat 2 jenis obat inotropik positif, yakni glikosida jantung dan penghambat fosfodiesterase.
Glikosida jantung adalah alkaloid yang berasal dari tanaman "Digitalis purpurea" yang kemudian diketahui berisi digoksin dan digitoksin. Keduanya bekerja sebagai inotropik positif pada gagal jantung.
Obat-obat dalam golongan ini merupakan penghambat enzim fosfodiesterase yang selektif bekerja pada jantung. Hambatan enzim ini menyebabkan peningkatan kadar siklik AMP (cAMP) dalam sel miokardium yang akan meningkatkan kadar kalsium intraselular.
Faktor yang bekerja sebagai inotropik negatif (-) adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1475589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475589" title="Silih">
Silih

Silih dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia mempunyai arti saling, ganti, tukar. 

Kata silih dalam masyarakat Sunda digunakan dalam pemikiran tradisional mereka, yakni:

Ketiga macam "Silih" di atas, digunakan sebagai filsafat hidup yang dianut mayoritas penduduk Jawa Barat. Filosofi ini mengajarkan manusia untuk saling mengasuh dengan landasan saling mengasihi dan saling berbagi pengetahuan dan pengalaman. Sejatinya, inilah suatu konsep kehidupan demokratis yang berakar pada kesadaran dan keluhuran akal budi, yang akar filsafatnya menusuk jauh ke dalam bumi dalam pengertian harafiah. Berbeda dengan peradaban masyarakat lain di Nusantara, peradaban masyarakat Jawa Barat yang berpenduduk asli dan berbahasa Sunda sangat dipengaruhi oleh alam yang subur dan alami. Itulah sebabnya, dalam interaksi sosial, masyarakat di sana menganut falsafah seperti di kutip di atas.


</doc>
<doc id="1475590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475590" title="Bayram Temizligi">
Bayram Temizligi

Bayram Temizligi adalah sebuah tradisi dari Turki yang dilaksanakan tiap setahun sekali, yang dilaksanakan saat hendak menyambut Idul Adha, terlebih di Ankara, Turki. Bayram Temizligi sendiri artinya adalah Hari bersih-bersih. Jadi, hari bersih-bersih yang dilakukan sebelum hari raya ini dilakukan untuk membersihkan kampung-kampung, selain karena liburnya mencapai seminggu, maka pada masa itulah, orang-orang kampung memanfaatkan kesempatan ini untuk bersilaturahmi, "mudik", dan salah satunya melakukan Bayram Temizligi/Hari Bersih-Bersih.



</doc>
<doc id="1475591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475591" title="Hubungan masyarakat pemerintah">
Hubungan masyarakat pemerintah

Hubungan masyarakat pemerintah atau humas pemerintah adalah lembaga humas dan/atau praktisi humas pemerintah yang melakukan fungsi manajemen dalam bidang informasi dan komunikasi yang persuasif, efektif, dan efisien untuk menciptakan hubungan yang harmonis dengan publiknya melalui berbagai sarana kehumasan dalam rangka menciptakan citra dan reputasi yang positif instansi pemerintah. Dalam sebuah organisasi pemerintahan (daerah), humas sering diposisikan sebagai corong atau suara dari pimpinan Pemerintah Daerah dalam hubungannya dengan publik, sehingga menjadi posisi yang terhormat, tinggi, strategis, dan sekali melekat kemampuan dan tanggung jawab.

Humas sebagai profesi, tentunya menjadi seni tersendiri yang dapat digunakan secara praktis. Pada akhirnya humas praktis ini melahirkan profesi humas seperti halnya profesi pengacara, kedokteran, akuntan publik, insinyur dan lain sebagainya.

Sam Black dalam bukunya, "Practical Public Relations", membagi humas menjadi humas pemerintahan pusat dan humas pemerintahan daerah.

Tugas Hubungan Masyarakat Pemerintah

Hubungan masyarakat pemerintahan pusat dapat dijelaskan bahwa humas pada departemen-departemen mempunyai dua tugas: pertama, menyebarkan informasi secara teratur mengenai kebijaksanaan, perencanaan, dan hasil yang telah dicapai dan yang kedua menerangkan dan mendidik publik mengenai perundang-undangan, peraturan-peraturan, dan hal-hal yang bersangkutan dengan kehidupan rakyat sehari-hari. Humas pemerintahan daerah pada hakikatnya sama saja dengan humas pemerintahan pusat dalam hal pengorganisasian, namun bedanya hanya pada ruang lingkup kerja saja.
Di dunia pemerintahan, humas bertugas menjalankan kegiatan kebijakan publik dan pelayanan publik. Salah satu kegiatan humas pemerintah dalam bidang kebijakan publik adalah membrikan berbagai informasi tentang kebijakan pemerintahan yang mengikat rakyat atau masyarakat. Humas pemerintah juga harus memberikan pelayanan terbaik, dengan birokrasi yang tidak berbelit-belit untuk memberikan kepuasan kepada rakyat atau masyarakat sehingga dunia pemerintahan memperoleh citra positif dari rakyat atau publik.
Humas dalam pemerintahan dilakukan, baik ke dalam maupun keluar. Kegiatan humas pemerintah yang bersifat ke dalam, berupa mengadakan analisis terhadap kebijakan partai politik yang sudah dan sedang berjalan dan mengadakan perbaikan sebagai kelanjutan dari analisis yang dilakukan terhadap kebijakan publik, baik yang sedang berjalan maupun terhadap perencanaan kebijakan publik yang baru. Sedangkan kegiatan humas pemerintah yang bersifat ke luar berupa memberikan atau menyebarkan pernyataan-pernyataan secara jujur dan objektif kepada publik, dengan dasar mengutamakan kepentingan publik.
Salah satu hal yang dilakukan humas pemerintah adalah propaganda yang awalnya digunakan sebagai bentuk kegiatan keagamaan Katolik. Pada tahun 1622, Paus Gregorius XV membentuk komisi kardinal yang bernama "Congregatio de Propaganda Fide" (saat ini bernama Kongregasi bagi Penginjilan), untuk menumbuhkan keimanan kristiani di antara bangsa-bangsa. Penggunaan propaganda politik secara intensif dalam kegiatan politik dilakukan Adolf Hitler dalam Perang Dunia II, dengan melakukan kebohongan dalam menyebarkan ideologi Nazi (fasisme). Istilah propaganda mendapat reaksi negatif dari negara-negara demokrasi karena dengan propaganda, Nazi memakan banyak korban jiwa. Semua negara demokrasi dipelopori oleh Amerika Serikat, Inggris, dan Belanda, melawan fasisme Jerman dan Jepang.

Unsur perencanaan humas di dunia pemerintahan, antara lain: situasi, tujuan, publik, strategi, taktik, jadwal kegiatan, anggaran, dan evaluasi.
Pertama, situasi yang sering dilihat untuk melakukan program humas pemerintah terdiri dari tiga bentuk, yakni: organisasi harus melakukan remedial untuk mengatasi masalah atau situasi yang secara kurang baik memengaruhi organisasi, organisasi memerlukan suatu proyek kegiatan tertentu dalam suatu waktu, organisasi berkehendak memperkuat upaya yang sudah berjalan untuk mempertahankan reputasi dan dukungan publik.
Kedua, tujuan. Sebagai langkah selanjutnya adalah menetapkaan tujuan program yang dinilai sesuai kenyataan, dapat dipahami dan dapat diukur.

Ketiga adalah publik yang jelas dan spesifik batasannya.Dengan kata lain publik daru humas dalam pemerintahan adalah publik jelas usia, penghasilan, strata sosial, pendidikan dan lain-lain.
Keempat, sebuah strategi yang adapat menggambarkan bagaimana sebuah konsep tujuan yang ingin dicapai, memberikan panduan dan tema-tema untuk semua program.
Kelima, taktik yaitu melibatkan penggunaaan instrumen atau alat komunikasi untuk mencapai khalayak utama dan sekunder dengan pesan-pesan kunci 
Keenam, jadwal kegiatan yang menyangkut tiga aspek waktu dalam perencanaan program yaitu keputusan kapan kampanye dilakukan, penentuan kepastian rangkaian kegiatan serta penyusunan langkah-langkah yang harus dilengkapi.
Ketujuh, anggaran atau biaya yang diperlukan dalam pelaksanaan program.
Kedelapan, evaluasi yaitu elemen perencanaan yang berkaitan langsung terhadap tujuan yang telah ditetapkan untuk sebuah program.Kriteria evaluasi harus realistis, dapat dipercaya, spesifik dan sejalan dengan harapan atasan.
Humas pemerintah di Indonesia memiliki kode etik yang harus ditegakkan mengacu kepada Keputusan Menteri Komunikasi dan Informatika nomor 371/Kep/M.Kominfo/8/2007 tentang

Kode Etik Humas Pemerintahan.



</doc>
<doc id="1475592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475592" title="Sejarah huruf">
Sejarah huruf

Huruf adalah media informasi antar manusia, untuk saling mengenal, berbagi pengalaman, berbagi informasi, surat menyurat, dan seterusnya.

Georg Scheder, menyampaikan bahwa sejarah huruf pertama kali muncul sekitar 3000 tahun yang lalu. Pada waktu itu, Bangsa Sumeria yang berada di daerah antara sungai Efrat dan Tigris (sekarang Irak), adalah bangsa yang pertama kali menciptakan dan menggunakan huruf-huruf paku yang merupakan cikal bakal dari lahirnya huruf pertama kali yang dikembangkan di dunia. Akan tetapi, ketika Bangsa Sumeria ditaklukkan oleh bangsa lain, mereka yang telah menaklukkan Sumeria berbaur dengan orang-orang Sumeria, dan kemudian mengambil alih tulisan orang Sumeria. Pada akhirnya, orang-orang Babilonia, Persia, dan bangsa-bangsa yang lain mengembangkan huruf-huruf paku tadi, sehingga huruf-huruf yang mereka kembangkan bertahan dan dipakai sampai awal masa perhitungan tahun dunia barat.

Sejarah mengenai huruf sampai saat ini masih berkiblat kepada bangsa Sumeria. Jean Key Gates, menggambarkan betapa bangsa Sumeria merupakan penyumbang terbesar untuk kebudayaan manusia, dan menurutnya merupakan sistem tertua yang diketahui. Semisal kata Cunciform, yaitu sebuah tulisan yang berbentuk Bajil, yang menggambarkan bentuk penulisannya adalah dari Cuneus (kata latin untuk Bajil).

Sekitar 4000 SM teks tertulis sudah ada di Mesir, teks tertulis tersebut terdapa di Perpustakaan tertua di Mesir. Pada sekitar 5000 tahun yang lalu, di kawasan sungai Nil (Mesir) berkembang huruf hiroglif. Pada awalnya, huruf hiroglif merupakan tulisan murni yang tuliskan pada batu pada tahun itu. Dalam keterangan yang lain, sejarah huruf bermula di daerah Mesir Purba, yaitu sekitar tahun 2700 SM. Pada waktu itu, orang-orang Mesir Purba membuat huruf hiroglif sebanyak 22, hal ini dilakukan oleh mereka dengan tujuan untuk mempersembahkan konsonan individu dari bahasa yang mereka gunakan.

Di samping huruf paku dan hiroglif, seluruh bangsa telah banyak mengembangkan huruf-huruf dalam kebudayaan mereka, seperti halnya Tiongkok / China dan India. Huruf Tionghoa mulai dikembangkan sejak abad ke-14 SM., di mana pada huruf-huruf yang mereka kembangkan, setiap tanda (huruf) mempunyai arti sebuah kata. Sedangkan di India, dengan huruf yang dikenal dengan Sanskrit juga berkembang sekitar abad ke-14, tidak jauh beda dengan Tiongkok. Adapun huruf yang sampai pada kita saat ini, yang biasa dikenal dengan huruf alfabet (alphabet), sejarahnya berawal kira-kira 2.500 tahun yang lalu. Huruf-huruf alfabet Inggris dikembangkan atas dasar alfabet Romawi.

Huruf yang sampai pada kita saat ini, yang biasa dikenal dengan huruf Alfabet (Alphabet), sejarahnya berawal kira-kira 2.500 tahun yang lalu. Huruf-huruf alfabet Inggris dikembangkan atas dasar alfabet Romawi. Dalam referensi yang lain, huruf Alfabet (Alphabet) sebenarnya berasal dari bahasa Semit, dan secara etimologinya huruf "Alphabet" terdiri atas dua kata, yaitu, aleph (lembu jantan) dan beth (rumah). Sedang bangsa semit, merupakan bangsa yang pertama kali menggunakan huruf Alfabet (Alphabet) tadi. Wilayah perkembangan huruf Alfabet (Alphabet) dalam satu keterangan, berkembang ke Jazirah Arab Utara, Asia Kecil dan Eropa, Jazirah Arab Selatan, dan kemudian sampai pada kita saat ini, sebagi media informasi antar manusia. Namun, tidak bisa dimungkiri peradaban manusia tidak bisa lepas dari sejarah huruf yang merupakan media informasi antar manusia.


</doc>
<doc id="1475593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475593" title="Penghinaan bendera">
Penghinaan bendera

Perusakan bendera adalah istilah yang merujuk ke perusakan bendera atau pelanggaran protokol bendera dengan berbagai aksi merusak, membuang atau memotong sebuah bendera di depan publik. Seringkali, dalam kasus bendera nasional, aksi ini dilakukan untuk menentang sebuah negara atau kebijakannya.



</doc>
<doc id="1475602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475602" title="Pejaten Shelter">
Pejaten Shelter

Pejaten Shelter adalah organisasi nirlaba yang bergerak di bidang penyelamatan hewan telantar di wilayah DKI Jakarta dan sekitarnya. Hewan telantar yang ditampung di tempat ini berupa anjing dan kucing yang telantar di jalanan. Pada awal pendiriannya, Pejaten Shelter didirikan oleh Susana Somali, seorang dokter manusia yang bermula dengan menggelar kegiatan penggalangan dana untuk membuat kandang hewan bekerja sama dengan Animal Research Advisory Committee (ARAC) pada tahun 2009.

Pada saat ini, Pejaten Shelter menampung sekitar 300 anjing, 100 kucing, 6 monyet, 1 siamang, dan beberapa ekor kambing. Hewan-hewan yang ditampung di Pejaten Shelter ini dapat diadopsi oleh masyarakat umum yang memiliki niat untuk memiliki hewan peliharaan melalui beberapa prosedur, termasuk adanya survei dari tim Pejaten Shelter untuk melihat calon rumah tinggal hewan. Pengadopsian hewan tersebut tidak memungut biaya apapun.

Di Pejaten Shelter, hewan-hewan ini juga dijaga kesehatannya seperti melakukan vaksin berkala, serta memberi pengobatan bagi hewan-hewan yang sakit. Setiap bulannya Pejaten Shelter membutuhkan 20 kilogram makanan anjing kering, 50 liter beras, dan 10 kilogram daging ayam.




</doc>
<doc id="1475628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475628" title="Pulau Kotok Kecil">
Pulau Kotok Kecil

Pulau Kotok Kecil merupakan salah satu pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu. Pulau ini merupakan pusat administrasi dan pemerintahan Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu. Pulau Kotok masuk ke dalam gugusan pulau paling utara dari Jakarta. Letak Pulau Kotok Kecil berada di utara Pulau Kotok Besar.
Pulau ini berjarak kurang lebih 45 menit perjalanan laut dari Pulau Harapan dengan menggunakan perahu motor berkapasitas sekitar 20 orang. Untuk menuju Pulau ini dari Jakarta, salah satu alternatifnya kita dapat berangkat dari Pelabuhan Muara Angke, Jakarta, dengan menggunakan kapal nelayan berkapasitas puluhan hingga ratusan orang. Anda tinggal menaiki kapal dengan tujuan ke Pulau Harapan. Kemudian darisana anda tinggal menyewa perahu yang tarifnya berkisar antara 350-450 ribu perhari.


</doc>
<doc id="1475637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475637" title="ASARS-2">
ASARS-2

ASARS-2 adalah sebuah Advanced Synthetic Aperture Radar System dilakukan pada beberapa varian dari pesawat pengintai Lockheed U-2.

Sistem ASARS-2 ini dikembangkan pada awal tahun 1980 oleh Hughes Aircraft, dan saat ini didukung oleh Raytheon. Hal ini mampu mendeteksi dan akurat menemukan target darat baik diam dan bergerak; menargetkan informasi yang dikirim melalui data link wideband ke stasiun tanah. Radar ini mampu menghasilkan gambar resolusi sangat tinggi pada jarak panjang.



</doc>
<doc id="1475638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475638" title="Purwadi Mukson">
Purwadi Mukson

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Purwadi Mukson, "S.Ip." () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/463/VI/2016 tanggal 9 Juni 2016, ia ditetapkan sebagai Komandan Pusterad Ke-30 Sebelumnya ia menjabat Panglima Kodam II/Sriwijaya.

Purwadi Mukson lulusan Akmil 1982 ini berpengalaman dalam bidang kavaleri.







</doc>
<doc id="1475639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475639" title="Multi-Platform Radar Technology Insertion Program">
Multi-Platform Radar Technology Insertion Program

Multi-platform Radar Technology Penyisipan Program (MP-RTIP), adalah sebuah proyek Angkatan Udara AS yang dipimpin oleh kontraktor Northrop Grumman untuk mengembangkan dari sistem radar udara udara-ke-udara dan udara-ke-darat generasi berikutnya. Meskipun awalnya direncanakan untuk beberapa platform, MP-RTIP saat ini ditujukan hanya untuk UAV RQ-4B Global Hawk.



</doc>
<doc id="1475647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475647" title="Millstone Hill">
Millstone Hill

Millstone Bukit Steerable Antena, atau MISA, adalah sebuah fully steerable dish antena, diameter 46 meter (151 kaki), yang dirancang oleh Stanford Research Institute (SRI) pada tahun 1959. Saat ini terletak di MIT Haystack Observatory di Westford, Massachusetts.

MISA awalnya dipasang di Sagamore Hill Radio Observatory di Hamilton, Massachusetts pada tahun 1963. Antena dioperasikan di lokasi itu sampai tahun 1978, di mana saat itu dipindahkan ke Millstone Hill.



</doc>
<doc id="1475649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475649" title="WSR-57">
WSR-57

Radar WSR-57 adalah sebuah radar pengawasan cuaca USA yang utama selama lebih dari 35 tahun. National Weather Service mengoperasikan jaringan radar model ini di seluruh negeri. WSR-57 (Cuaca Surveillance Radar - 1957) adalah radar cuaca 'modern' yang pertama. Awalnya ditugaskan di Miami Hurricane Forecast Center, WSR-57 dipasang di bagian lain dari CONUS (benua Amerika). WSR-57 adalah generasi pertama dari radar yang dirancang secara tegas untuk jaringan peringatan nasional.



</doc>
<doc id="1475650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475650" title="Pulau Tidung Besar">
Pulau Tidung Besar

Pulau Tidung Besar merupakan salah satu pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu. Pulau Tidung ini terbagi menjadi 2 bagian, yaitu Pulau Tidung Besar dan Pulau Tidung kecil,sedangkan pulau tidung kecil yang tidak berpenghuni,hanya ada hutan mangrove yang di kelola oleh pemerintah untuk menjaga kesimbangan alam sekitar pulau tidung besar dan pulau tidung kecil. Pulau ini terletak di Kepulauan Seribu Selatan bagian barat, dengan jarak tempuh kurang lebih 3 jam perjalanan dari Muara Angke dengan kapal penumpang.
Pulau Tidung Besar dan Pulau Tidung Kecil dihubungkan oleh jembatan yang menjadi ciri khas dari pulau ini. Jembatan yang dikenal dengan nama Jembatan Cinta ini menjadi salah satu tempat yang biasa dikunjungi bagi para wisatawan. Panjang jembatan ini kira-kira 800 meter. Dari jembatan yang terbuat dari kayu ini, wisatawan dapat melihat pemandangan di dalam air laut seperti terumbu karang dan ikan-ikan yang lincah berenang pada sisi-sisi jembatan. Saat pagi atau sore hari, jembatan ini menjadi tempat yang romantis untuk melihat matahari terbit atau terbenam.



</doc>
<doc id="1475652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475652" title="Festival Olahraga Nasional Jepang">
Festival Olahraga Nasional Jepang



</doc>
<doc id="1475653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475653" title="WSR-74">
WSR-74

WSR-74 radar adalah sebuah Weather Surveillance Radar dirancang pada tahun 1974 untuk National Weather Service. Mereka ditambahkan ke jaringan yang ada dari Model WSR-57 untuk meningkatkan prakiraan dan peringatan cuaca buruk. Beberapa telah dijual ke negara-negara lain seperti Australia, Yunani, dan Pakistan.



</doc>
<doc id="1475654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475654" title="One in a Million (album Bosson)">
One in a Million (album Bosson)

One in a Million adalah album kedua oleh Bosson, dirilis pada 2001.

Singel pertama, "One in a Million" yang juga dapat ditemukan dalam "soundtrack" "Miss Congeniality" dinominasikan untuk "Golden Globe for Best Original Song" - "Motion Picture".



</doc>
<doc id="1475656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475656" title="NEXRAD">
NEXRAD

NEXRAD atau NEXRAD (Next-Generation Radar) adalah sebuah jaringan radar cuaca Doppler S-band dari 160 resolusi tinggi dioperasikan oleh National Weather Service, sebuah lembaga dari National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA) di dalam Departemen Perdagangan Amerika Serikat, Federal Aviation Administration dalam Departemen Perhubungan dan Angkatan Udara AS dalam Departemen Pertahanan.



</doc>
<doc id="1475664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475664" title="Pulau Tidung Kecil">
Pulau Tidung Kecil

Pulau Tidung Kecil merupakan salah satu pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu. Pulau Tidung ini terbagi menjadi 2 bagian, yaitu Pulau Tidung Besar dan Pulau Tidung kecil, sedangkan pulau tidung kecil adalah pulau tidak berpenghuni, hanya ada hutan "mangrove" yang di kelola oleh pemerintah untuk menjaga kesimbangan alam sekitar pulau tidung besar dan pulau tidung kecil. Pulau ini terletak di Kepulauan Seribu Selatan bagian barat.

Pulau Tidung Kecil memiliki hamparan pasir putih yang membuat pantainya menjadi cantik. Air laut kebiruan yang jernih memungkinkan para wisatawan untuk melihat lebih jauh ke dasar air yang terdapat ikan-ikan cantik atau terumbu karang. Antara Pulau Tidung Besar dan Pulau Tidung Kecil dihubungkan oleh Jembatan Cinta.

Pulau Tidung Besar dan Pulau Tidung Kecil dihubungkan oleh jembatan yang menjadi ciri khas dari pulau ini. Jembatan yang dikenal dengan nama Jembatan Cinta ini menjadi salah satu tempat yang biasa dikunjungi bagi para wisatawan. Panjang jembatan ini kira-kira 800 meter. Dari jembatan yang terbuat dari beton ini, wisatawan dapat melihat pemandangan di dalam air laut seperti terumbu karang dan ikan-ikan yang lincah berenang pada sisi-sisi jembatan. Saat pagi atau sore hari, jembatan ini menjadi tempat yang romantis untuk melihat matahari terbit atau terbenam.



</doc>
<doc id="1475669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475669" title="Searchwater radar">
Searchwater radar

Searchwater radar adalah sebuah radar pengawasan maritim yang dikembangkan oleh Thorn EMI di bawah proyek P1149. Jenis radar telah dalam pelayanan dengan kapal varian MR2 Angkatan Udara Kerajaan Hawker Siddeley Nimrod sejak 1970-an.



</doc>
<doc id="1475672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475672" title="Robert Kuok">
Robert Kuok

Robert Kuok Hock Nien (, born 6 October 1923 in Johor Bahru, Johor), adalah seorang pengusaha Tionghoa-Malaysia berpengaruh. Menurut Forbes, ia memiliki anggaran sekitar $14.7 miliar pada bulan Februari 2012, menjadikannya orang terkaya di Malaysia dan terkaya kedua di Asia Tenggara setelah Dhanin Chearavanont dari Thailand. Menurut Daftar Miliuner Dunia Forbes 2015, Robert Kuok menempati urutan ke-110. Pada Desember 2012, menurut Indeks Miliuner Bloomberg, Kuok memiliki anggaran sebesar 17.3 miliar yang menjadikannya orang terkaya ke-40 di dunia.. Ia menjadi orang terkaya di Malaysia, melalui induk perusahannya, Kuok Group, dengan bidang bisnis yang beragam beragam mulai dari pabrik gula, tepung, minyak, pertambangan, hotel, kelapa sawit, angkutan, properti dan media yang tersebar di berbagai negara, seperti Singapura, Philipina, Thailand, Indonesia, China, Fiji dan Australia.

Orang tuannya berasal dari daerah Fujian, China, mereka bermigrasi ke Malaya. Robert Kuok dilahirkan pada 6 Oktober 1923 di Johor Bahru, Malaysia, ia merupakan anak paling bungsu dari tiga bersaudara. Pada masa mudanya, ia pernah menjadi karyawan di sebuah perusahaan Jepang, Mitsubishi Shoji Kaisha pada masa Perang Dunia II, antara tahun 1942 hingga 1945 di Singapura. Setelah perang usai, ia pulang ke Johor Bahru untuk melanjutkan usaha keluarganya. Pada 1948, ayahnya meninggal dunia, ia bersama dengan dua orang saudaranya dan saudara sepupunya, Kuok Hock Chin mendirikan Kuok Brothers Sdn Bhd pada 1949. Perusahaan ini bergerak di bidang perdagangan komoditas pertanian. Hubungannya dengan perusahaan Jepang yang ia kenal sebelumnya berlanjut hingga kemerdekaan Malaysia pada 1959. Ia mendirikan Pabrik gula Malaysia bersama mereka. Pabrik gulanya berkembang pesat hingga menguasai 80% pasar gula di Malaysia dan mendapat julukan “Raja Gula Asia”.

Pada 1971, ia merambah ke bidang perhotelan dengan membangun Hotel Shangri-La di Singapura, dilanjutkan dengan pembangunan hotel kedua, Kowloon Shangri-La di tepi pantai reklamasi di daerah Tsim Sha Tsui East waterfront pada 1977. Bisnisnya di China juga termasuk pabrik pengemasan botol Coca cola dan properti Beijing World Trade Centre. Di bidang angkutan ia memiliki Malaysian Bulk Carriers Berhad dan Transmile Group. Ia bersama keponakannya Kuok Khoon Hong juga menjalankan Wilmar International, salah satu perusahaan kelapa sawit terbesar di dunia. Sedangkan dibidang media, ia memiliki koran South China Morning Post.


</doc>
<doc id="1475676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475676" title="Monica tail warning radar">
Monica tail warning radar

Monica adalah sebuah radar peringatan ekor yang hanya mengukur jarak untuk pesawat pembom, diperkenalkan oleh RAF pada musim semi 1942. Secara resmi dikenal sebagai ARI 5664, dioperasikan pada perbatasan frekuensi sekitar 300 MHz antara VHF dan UHF. Ini dikembangkan di Bomber Support Development Unit di Worcestershire.

Sayangnya untuk RAF, Jerman telah mengembangkan penerima radio FuG 227 Flensburg yang dipasang pada pesawat penempur malam Luftwaffe sejak musim semi 1944 dan seterusnya untuk membantu pesawat - pesawat Jerman mengarah pada pesawat pembom yang menggunakan Monica. Pada pagi hari 13 Juli 1944, sebuah penempur malam Junkers Ju 88G-1 yang dilengkapi Flensburg salah mendarat di landasan Woodbridge. Setelah menyelidiki perangkat Flensburg, RAF memerintahkan untuk melepas Monica dari semua pesawat Bomber Command.



</doc>
<doc id="1475678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475678" title="H2X radar">
H2X radar

H2X radar ("Mickey set", AN/APS-15) merupakan merupakan sebuah radar perkembangan Amerika dari Inggris H2S, radar pemetaan tanah pertama untuk digunakan dalam pertempuran. Hal ini digunakan oleh USAAF selama Perang Dunia II sebagai sistem navigasi untuk operasi siang hari dan malam hari.



</doc>
<doc id="1475679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475679" title="Nicholas Teo">
Nicholas Teo

Nicholas Teo (; ), juga dikenal sebagai Nicholas Zhang adalah penyanyi Tionghoa-Malaysia yang dikontrak oleh Play Music yang berbasis di Taiwan.



</doc>
<doc id="1475685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475685" title="Jembatan Cinta">
Jembatan Cinta

Jembatan Cinta adalah sebuah jembatan yang menghubungkan Pulau Tidung Besar dan Pulau Tidung Kecil di Kepulauan Seribu. Jembatan yang dikenal dengan nama Jembatan Cinta ini menjadi salah satu tempat yang biasa dikunjungi bagi para wisatawan. Panjang jembatan ini kira-kira 800 meter. Dari jembatan yang terbuat dari kayu ini, wisatawan dapat melihat pemandangan di dalam air laut seperti terumbu karang dan ikan-ikan yang lincah berenang pada sisi-sisi jembatan. Saat pagi atau sore hari, jembatan ini menjadi tempat yang romantis untuk melihat matahari terbit atau terbenam. Anda juga dapat menguji keberanian dengan melompat ke dalam laut dari Jembatan Cinta yang tingginya sekitar delapan meter. Aktivitas yang biasa dilakukan para pengunjung Pulau Tidung.

Pada Saat menelusuri Jembatan Cinta ini,kita akan menjumpai bagian jembatan yang cukup tinggi,kurang lebih delapan meter dari permukaan laut dengan dasar laut sekitar empat sampai lima meter dengan kondisi air yang jernih serta arus laut yang relatif tenang. Berbicara soal Mitos, konon bagi setiap wisatawan yang loncat dari jembatan cinta ini dipercaya akan menemukan cinta sejatinya dengan cepat
Jembatan ini berada di Pulau Tidung yang dapat dicapai dari Muara Angke, Jakarta dengan waktu sekitar 2-3 jam. Jadwal kapal menuju Pulau Tidung sekitar pukul 07.00 WIB, jadi jangan sampai terlambat agar Anda tidak ditinggal. Karena perjalanan melalui air, maka Anda tidak akan dibosankan oleh kemacetan yang biasa terjadi di jalan-jalan darat menuju tempat wisata yang biasa terjadi pada musim liburan. Selain itu, untuk menikmati semua keindahan ini, biaya yang diperlukan tidak terlalu besar sehingga tidak perlu menabung lama untuk berkunjung ke Pulau Tidung. Biaya naik perahu menuju Pulau Tidung sebesar Rp 35.000,- per orang.



</doc>
<doc id="1475686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475686" title="H2S radar">
H2S radar

H2S adalah sebuah sistem radar udara scanning darat yang pertama. Ini dikembangkan di Inggris selama Perang Dunia II untuk Royal Air Force dan digunakan dalam berbagai pesawat pembom RAF dari 1943. Ini dirancang untuk mengidentifikasi target di tanah untuk malam dan pengeboman segala cuaca, yang memungkinkan serangan luar jangkauan berbagai alat bantu navigasi radio seperti Gee atau Oboe yang terbatas pada sekitar 500 km. Varian awal peralatan pemancar / penerima secara resmi dikenal sebagai TR3159 (H2S Mk I / ASV VIB) atau TR3191 (H2S Mk II).



</doc>
<doc id="1475688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475688" title="AI.24 Foxhunter">
AI.24 Foxhunter

AI.24 (Foxhunter) adalah sebuah radar udara dipakai oleh pesawat tempur Panavia Tornado ADV (dikenal sebagai Tornado F3 dalam pelayanan Royal Air Force) dan memberikan semua cuaca, siang dan malam, kemampuan beyond-visual-range. Radar diproduksi oleh anak perusahaan GEC-Marconi dan mitra lainnya, dengan bagian-bagian utama dari Ferranti. Radar penerbangan diuji pada Hawker Siddeley Buccaneer dan pertama kali terbang di Tornado F.2 pada bulan Juni 1981.



</doc>
<doc id="1475689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475689" title="Ferranti Blue Fox">
Ferranti Blue Fox

Ferranti Blue Fox adalah sebuah radar udara Inggris yang dirancang dan dibangun untuk Royal Navy oleh Ferranti Defence Systems pada akhir tahun 1970.

Blue Fox adalah radar udara frekuensi ringan I-band yang dirancang untuk digunakan pada British Aerospace Sea Harrier FRS.1, dengan dua peran, udara intersepsi dan pencari udara-ke-permukaan. Radar itu modular dengan aperture datar antena slotted-array.

TigaHunters Hawker dua kursi juga dilengkapi dengan Blue Fox radar untuk pelatihan pilot Royal Navy Sea Harrier, ditunjuk Hunter T.8M.



</doc>
<doc id="1475690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475690" title="Blue Vixen">
Blue Vixen

Blue Vixen adalah sebuah radar udara Inggris yang dirancang dan dibangun untuk Royal Navy oleh Ferranti Defence Systems (kemudian, GEC-Marconi), Edinburgh, Scotland.

Blue Vixen adalah radar udara ringan (145 kg) multimode, koheren, pulsa Doppler I-band, yang dikembangkan dari radar sebelumnya Ferranti Blue Fox, dan dirancang untuk digunakan pada British Aerospace Sea Harrier FA2. Itu adalah radar multimode untuk udara intersepsi dan peran serangan udara-ke-permukaan atas air dan darat, dengan melihat-down dan mencari-up mode. Dirancang dari awal untuk memiliki kompatibilitas penuh AIM-120 AMRAAM, itu juga kompatibel dengan rudal Sea Eagle dan AIM-9 Sidewinder.


</doc>
<doc id="1475693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475693" title="Type 281 radar">
Type 281 radar

Type 281 radar adalah sebuah radar peringatan dini yang dikembangkan angkatan laut Inggris selama Perang Dunia II. Ia menggantikan Tipe 79 sebagai radar peringatan dini utama Royal Navy selama perang.

Sistem prototipe dipasang di kapal penjelajah ringan HMS Dido pada bulan Oktober 1940.




</doc>
<doc id="1475695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475695" title="Hendrisman Rahim">
Hendrisman Rahim

Hendrisman Rahim () adalah seorang profesional Indonesia.

Pada Januari 2008 ia terpilih untuk menjabat sebagai Direktur Utama PT Asuransi Jiwasraya, sebuah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak di bidang asuransi. Sebelumnya ia merupakan Direktur Utama PT Reasuransi Internasional Indonesia (Reindo).

Ia kemudian juga dipercaya sebagai Ketua Umum Asosiasi Asuransi Jiwa Indonesia (AAJI) periode 2011-2014.



</doc>
<doc id="1475696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475696" title="Type 279 radar">
Type 279 radar

Type 279 radar adalah sebuah radar peringatan dini yang dikembangkan angkatan laut Inggris selama Perang Dunia II dari Type 79. dengan peringatan set udara metrik. Antena Tx dan Rx terpisah, dikombinasikan Jenis operasi antena tunggal 279M. Set ini juga memiliki pencarian permukaan sekunder dengan permukaan dan kemampuan meriam udara dan menggunakan Precision Ranging Panel, yang melewati radar akurat berkisar langsung ke meja HACS (analog komputer).




</doc>
<doc id="1475697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475697" title="Type 79 radar">
Type 79 radar

Type 79 radar adalah sebuah radar peringatan dini yang dikembangkan angkatan laut Inggris sebelum Perang Dunia II. Ini adalah sistem radar pertama digunakan oleh Royal Navy.

Versi pertama dari radar ini, Type 79X, dipasang pada tender RN Signal School, kapal penyapu ranjau HMS Saltburn, pada bulan Oktober 1936.




</doc>
<doc id="1475702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475702" title="MAMBA">
MAMBA

MAMBA (singkatan dari Mobile Artillery Monitoring Battlefield Asset) adalah sebuah sistem radar-baterai kontra portabel berukuran kecil yang dioperasikan oleh Resimen Artileri ke-5 Angkatan Darat Kerajaan Britania.

MAMBA secara otomatis mendeteksi, menentukan lokasi, dan mengklasifikasikan beberapa artileri, roket, dan mortir dan memperkirakan dampak senjata atau tempat yang menjadi sasaran. MAMBA terkenal di antara negara-negara anggota NATO karena keakuratannya.




</doc>
<doc id="1475709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475709" title="Cymbeline (radar)">
Cymbeline (radar)

Radar, Artileri Medan, No 15, lebih dikenal sebagai Cymbeline, adalah sebuah radar mortar locating banyak digunakan menemukan mortir Inggris yang beroperasi di pita I menggunakan scanner Foster. Dikembangkan oleh Thorn-EMI dan dibangun di situs sekarang sudah tidak berfungsi mereka di Hayes di Middlesex, itu dalam pelayanan Inggris dari tahun 1975 sampai sekitar tahun 2003 dengan Royal Artillery.

Cymbeline diganti Green Archer dalam pelayanan Inggris, tetapi dalam jumlah yang lebih besar dari unit yang lebih besar termasuk Teritorial Angkatan Darat.



</doc>
<doc id="1475711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475711" title="Green Archer (radar)">
Green Archer (radar)

Green Archer, juga disebut Radar, Field Artillery, No 8 adalah sebuah radar yang banyak digunakan mortir Inggris menemukan beroperasi di band X menggunakan scanner Foster. Dikembangkan oleh EMI setelah model eksperimental oleh Royal Radar Establishment, itu dalam pelayanan Inggris dari tahun 1962 sampai tahun 1975 dengan Royal Artillery. Sebuah versi self-propelled ditunjuk FV436 atau Radar, FA, No 8 Mk 2.



</doc>
<doc id="1475714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475714" title="Radar peringatan dini">
Radar peringatan dini

Radar peringatan dini adalah sebuah sistem radar yang digunakan terutama untuk deteksi jarak jauh dari target, yaitu, memungkinkan pertahanan untuk waspada sedini mungkin sebelum penyusup mencapai target, memberikan pertahanan waktu maksimum yang akan beroperasi. Ini berbeda dengan sistem yang digunakan terutama untuk pelacakan atau gun laying, yang cenderung rentang lebih pendek tetapi menawarkan akurasi yang jauh lebih tinggi.



</doc>
<doc id="1475722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475722" title="P-35 radar">
P-35 radar

P-35 (Rusia: "Сатурн"; Inggris: Saturnus) juga disebut dengan NATO "Bar Lock" di barat adalah sebuah radar band 2D E band/F yang dikembangkan dan dioperasikan oleh bekas Uni Soviet. P-30 dikembangkan oleh All-Union Scientific Research Institute Teknik Radio (VNIIRT) sebagai kontrol tanah peringatan dini dan intersepsi radar untuk Soviet Air Defence Forces, Angkatan Udara, dan Angkatan Laut Uni Soviet.



</doc>
<doc id="1475723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475723" title="P-40 radar">
P-40 radar

P-40 "Armour" atau 1S12 (juga disebut dengan nama pelapor NATO "Long Track" di barat) adalah sebuah radar 3-D UHF dikembangkan dan dioperasikan oleh bekas Uni Soviet.

P-40 memulai pengembangan pada tahun 1960 dan 1962 oleh radar yang telah menyelesaikan uji coba negara dan pada tahun 1963 diterima ke layanan dengan pasukan anti-pesawat angkatan bersenjata Soviet.

Pada tahun 1965 P-40 memperoleh penunjukan Grau 1S12 seperti yang diadopsi sebagai radar target akuisisi dari sistem pertahanan anti-pesawat 2K11 Krug.



</doc>
<doc id="1475724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475724" title="Hachimaki">
Hachimaki

Sebuah hachimaki (鉢巻) adalah ikat kepala yang menjadi salah satu budaya orang Jepang, yang biasanya dibuat dari kain berwarna merah ataupun putih sebagai simbol semangat bangsa Jepang dalam bekerja serta menunjukkan ketekunan dan keseriusan pemakainya. Penggunaan hachimaki dipercaya dapat meningkatkan daya konsentrasi saat bekerja dan belajar.

Hachimaki digunakan oleh siapa saja dengan profesi apa saja seperti pelajar, karyawan, atlet, pekerja, bahkan geng motor pun juga, dan masih banyak lagi.

Hachimaki biasanya di desain dengan hiasan berupa tulisan 日本一 (Nippon Ichi), namun banyak pula yang bermotif bulatan merah (simbol matahari terbit).

Desain tulisan maupun karakter pada kain Hachimaki biasanya disesuaikan dengan tujuan yang ingin dicapai sipengguna.


</doc>
<doc id="1475725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475725" title="P-70 radar">
P-70 radar

P-70 atau "Lena-M" adalah sebuah radar VHF 2D statis dikembangkan dan dioperasikan oleh Soviet Union. P-70 radar peringatan dini mulai pembangunan pada tahun 1960 dan selesai pada tahun 1968 ketika radar menyelesaikan pengujian negara dan diterima ke dalam pelayanan.



</doc>
<doc id="1475726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475726" title="Musée du Fumeur">
Musée du Fumeur

Musée du Fumeur atau yang lebih dikenal oleh masyarakat Indonesia dengan nama Museum Merokok, merupakan sebuah museum pribadi yang bertema mengenai kegiatan merokok. Museum ini terletak di Arondisemen 11. 7 rue Pache, Paris, Prancis. Museum ini dibuka setiap hari, kecuali hari senin; terdapat biaya masuk untuk memasuki museum ini.

Koleksi dari museum ini diantaranya adalah benda yang dipergunakan untuk merokok, seperti pipa tembakau Eropa, pipa tanah liat dari abad ke-17 M, pipa perdamaian, hookah, pipa opium Cina, Sheesha Mesir, dan Kotak Tembakau. Di museum ini juga terdapat cerutu, tembakau, foto, video dan gambaran ilmiah mengenai tanaman tembakau.




</doc>
<doc id="1475729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475729" title="P-12 radar">
P-12 radar

P-12 "Yenisei" (juga disebut dengan nama pelapor NATO "Spoon Rest" di barat) adalah sebuah radar VHF 2D awal dikembangkan dan dioperasikan oleh mantan Soviet Union.

P-12 Yenisei adalah pengembangan dari radar P -10 sebelumnya, P-12 yang sedang dikembangkan antara 1954 dan 1956.



</doc>
<doc id="1475732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475732" title="P-15 radar">
P-15 radar

P-15 "Tropa" (Rusia: "Тропа"; Inggris: "trail") atau 1RL13 (juga disebut dengan nama pelapor NATO "Flat Face A" di barat) adalah sebuah radar 2D UHF dikembangkan dan dioperasikan oleh mantan Soviet Union. Pada1952 SRI-244 memulai pengembangan apa yang menjadi radar peringatan dini P-15, 1955, radar telah lulus uji negara dan diterima ke layanan dengan pasukan anti-pesawat angkatan bersenjata Soviet.



</doc>
<doc id="1475736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475736" title="P-18 radar">
P-18 radar

P-18 atau 1RL131 Terek (juga disebut dengan nama NATO pelaporan "Spoon Rest D" di barat) adalah sebuah radar VHF 2D dikembangkan dan dioperasikan oleh mantan Soviet Union. P-18 radar peringatan dini merupakan pengembangan dari radar P-12 sebelumnya, P-18 radar yang diterima ke dalam layanan pada tahun 1970 setelah berhasil menyelesaikan program uji radar.




</doc>
<doc id="1475737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475737" title="Ahmad Tea">
Ahmad Tea

Ahmad Tea adalah perusahaan teh yang berkantor pusat di London, Inggris. Perusahaan ini memproduksi berbagai macam teh celup, teh bubuk, dan teh kemasan seperti teh hitam, teh hijau, teh berperisa, dan teh herbal. Ahmad Tea meresmikan kantor ramah lingkungan barunya di Chandler's Ford, Hampshire, pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1475738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475738" title="P-19 radar">
P-19 radar

P-19 "Danube" (Rusia: "Дунай") 1RL134 (juga disebut oleh NATO pelaporan nama "Flat Face B" di barat) adalah sebuah radar 2D UHF dikembangkan dan dioperasikan oleh bekas Uni Soviet. Radar ini juga dikenal dengan nama "Renata" di Polandia dan "Dunai" di bekas Republik Demokratik Jerman. P-15 radar upgrade ke titik di mana ia menerima sebutan baru, P-19 "Danube ". Radar baru ini menyelesaikan uji coba negara dan diterima ke layanan dengan Angkatan Pertahanan Udara Soviet dari tahun 1974.




</doc>
<doc id="1475739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475739" title="Alfred Lennon">
Alfred Lennon

Alfred Lennon adalah (14 Desember 1912 – 1 April 1976) adalah ayah dari musisi Inggris, John Lennon. Semasa hidupnya, ia pernah bekerja sebagai pramuniaga, pelaut, dan penulis lagu.

Alfred Lennon lahir di Liverpool, Inggris pada 14 Desember 1912. Pada tahun 1921, ayahnya yang bernama Jack Lennon meninggal akibat penyakit liver sehingga Alfred dan saudarinya, Edith, dikirim ke panti asuhan hingga usia 15 tahun. Setelah meninggalkan panti asuhan, Afred bekerja sebagai pramuniaga sebelum memutuskan untuk menjadi pedagang di kapal laut. Afred bertemu dengan Julia Stanley ketika perempuan tersebut berusia 14 tahun dan kemudian menikahi Julia pada 3 Desember 1938. Tiga hari setelah pernikahan tersebut, Alfred berlayar sebagai pelayan di kapal kargo selama 3 bulan.

Ketika John Lennon lahir pada 9 Oktober 1940, Alfred sedang berlayar dan sempat ditahan karena tuduhan pencurian terhadap minuman keras. Pada tahun 1942, Julia menyerahkan John untuk diasuh oleh kakaknya, Mimi Stanley dan suaminya, George. Ketika Alfred Lennon berlabuh di Southampton pada musim panas 1946, dia membawa John untuk pergi berlayar dan mengajaknya untuk pindah ke Selandia Baru. Namun, John Lennon yang ketika itu maish berusia 5 tahun memutuskan untuk tetap tinggal mengikuti ibunya.

Dua puluh tahun setelah berpisah dengan putranya, Afred Lennon mulai dicari oleh wartawan untuk dipertemukan dengan John yang kala itu sudah menjadi artis terkenal. Namun, John menolak untuk berbicara dengan ayahnya dan hanya mengirimkan uang secara periodik untuk membiayai kehidupan ayahnya. pada Desember 1965, Alfred Lennon menulis sebuah lagu berjudul "That’s My Life" yang diproduksi oleh Pye Records. Dua tahun kemudian, Alfred dan John berbaikan dan mulai saling berkunjung. Namun, hubungan tersebut menjauh ketika Alfred yang berusia 56 tahun memutuskan untuk menikah dengan Pauline Jones yang berusia 19 tahun. Dari hubungan tersebut, Alfred memiliki dua orang anak, yaitu David Henry Lennon dan Robin Francis Lennon. Pada 1 April 1976, Afred Lennon meninggal akibat kanker.


</doc>
<doc id="1475740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475740" title="Undang-Undang mengenai Bendera Nasional dan Lagu Kebangsaan (Jepang)">
Undang-Undang mengenai Bendera Nasional dan Lagu Kebangsaan (Jepang)






</doc>
<doc id="1475745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475745" title="P-3 radar">
P-3 radar

"Pegmantit 3" atau P-3 (juga disebut dengan nama pelapor NATO "Dumbo" di barat) adalah sebuah radar VHF awal dikembangkan dan dioperasikan oleh mantan Union. "Pegmantit 3" Soviet yang disingkat P-3 adalah salah satu radar yang pertama 2D peringatan dini dan kontrol darat yang akan dikembangkan oleh Uni Soviet



</doc>
<doc id="1475746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475746" title="P-8 radar">
P-8 radar

"Pegmantit 8" atau P-8 (juga disebut dengan nama pelapor NATO "Knife Rest A" di barat) adalah sebuah radar VHF 2D awal dikembangkan dan dioperasikan oleh mantan Union. Soviet "Pegmantit 8" yang disingkat P-8 adalah pengembangan dari salah satu radar peringatan dini dan kontrol darat pertama yang dikembangkan oleh Uni Soviet, radar P-3.



</doc>
<doc id="1475747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475747" title="P-10 radar">
P-10 radar

"Pegmantit 10" atau P-10 (juga disebut dengan nama pelapor NATO "Knife Rest B" di barat) adalah sebuah radar VHF 2D awal dikembangkan dan dioperasikan oleh mantan Soviet Union. "Pegmantit 10" yang disingkat P-10 adalah pengembangan dari sebelumnya radar P-8, itu sendiri merupakan pengembangan dari salah satu peringatan dini dan kontrol radar darat pertama yang dikembangkan oleh Uni Soviet, radar P-3.



</doc>
<doc id="1475748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475748" title="P-14 radar">
P-14 radar

P-14 (juga disebut dengan nama pelapor NATO "Tall King" di barat) adalah sebuah radar VHF 2D dikembangkan dan dioperasikan oleh mantan desain Uni Soviet. P-14 adalah radar 2D peringatan dini dimulai pada tahun 1955 oleh CPSU Central Committee. P-14 yang menjadi radar yang pertama daya tinggi VHF untuk dikembangkan oleh Uni Soviet, radar itu diterima ke dalam layanan pada tahun 1959 setelah berhasil menyelesaikan program uji radar.



</doc>
<doc id="1475749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475749" title="P-20 radar">
P-20 radar

P-20 "Periskop" (Rusia: "Перископ"; Inggris: Periscope) juga disebut dengan nama pelapor NATO "Bar Lock" di barat adalah sebuah radar band 2D E band /F dikembangkan dan dioperasikan oleh mantan Union. Pembangunan P-20 Soviet dimulai pada tahun 1946 ketika State Federal Order of the Red Banner Research Institute Number 20 (sekarang disebut All-Union Scientific Research Institute of Radio Engineering atau VNIIRT) diberi tugas mengembangkan stasioner dan kontrol tanah peringatan dini mobile dan intersepsi radar untuk Angkatan Udara Soviet.



</doc>
<doc id="1475750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475750" title="P-30 radar">
P-30 radar

P-30 "Khrustal" (Rusia: "Хрусталь"; Inggris: kristal) juga disebut dengan nama pelapor NATO "Big Mesh" di barat adalah sebuah radar band 2D E/F Band dikembangkan dan dioperasikan oleh mantan Soviet Union. P-30 dikembangkan oleh All-Union Scientific Research Institute of Radio Engineering (VNIIRT) sebagai kontrol tanah peringatan dini dan intersepsi radar untuk Soviet Air Defence Forces, Angkatan Udara dan Angkatan Laut Uni Soviet.



</doc>
<doc id="1475780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475780" title="Sari Simorangkir">
Sari Simorangkir

Basari Frida Mardani Simorangkir () adalah seorang penyanyi dan pencipta rohani ternama di Indonesia. Wanita yang akrab dipanggil Sari ini merupakan bagian dari salah satu grup musik rohani di Indonesia yaitu JPCC Worship atau lebih dikenal dengan True Worshippers. Sari telah menghasilkan banyak album rohani kristen dan banyak rekaman lainnya bersama berbagai artis. Lagu-lagunya sangat dikenal dan dinyanyikan di berbagai gereja

Sari sangat dipengaruhi oleh berbagai penyanyi seperti Michael W. Smith, Crystal Lewis, Yolanda Adams, Whitney Houston, Mariah Carey, Lydia Imaniar, Sting

Sari Simorangkir lahir di Semarang dari orang tua Batak. Ayahnya bernama DN Simorangkir dan ibunya bernama Tiur Ida Simanjuntak. Setelah ayahnya bekerja di Pertamina, Sari dibesarkan di beberapa kota berbeda di Indonesia kota yang berbeda di Indonesia, seperti di Semarang, Makassar, dan yang terakhir adalah Jakarta, di mana dia selesai SMA-nya. Sari memiliki dua saudara kandung Fredrick dan Sammy. Sari mulai menyanyi pada tahun 1990 ketika ia berada di Sekolah Menengah Atas kelas. Dia didaftarkan oleh orang tuanya untuk mengambil bagian dalam kontes menyanyi seperti Cipta Pesona Bintang dan Asia Bagus. Meskipun tidak menang sama sekali, ia menjadi sangat termotivasi untuk menyanyi.

Sekitar dua tahun kemudian Sari dan rekan-rekannya menciptakan sebuah band musik bernama Ezra. Namun, pada tahun 1992 nama ini diubah ke VOG (Voice of Galilea) sebelum diubah lagi menjadi Voice of Generation ketika mereka membuat album kedua mereka (Tutur kata). Sari adalah salah satu vokalis band bersama dengan Viona Paays, Franky Sihombing (yang juga bermain gitar bass) dan kemudian dengan Sydney Mohede ketika ia bergabung di album kedua. Pada akhir 80-an, ketika musik rohani Kristen dunia belum berkembang seperti saat ini, VOG datang dengan keinginan untuk memberikan musik alternatif yang lebih kontemporer untuk generasi muda Kristen. Dengan mengambil tema lagu yang berisi pesan positif dan universal, karya-karya mereka yang disukai oleh semua kalangan. Dua album fenomenal yang mereka hasilkan adalah: 'Kusadari' (album pertama) dan album kedua: 'Tutur Kata'. Lagu-lagu mereka menduduki tangga lagu stasiun radio di Jakarta saat itu. Sayangnya, setelah album keduanya, mereka tidak lagi terdengar sampai digelarnya Konser Reuni VOG pada Oktober 2009.

Setelah VOG menghilang, Sari tidak begitu saja meninggalkan belantika musik rohani Indonesia. Tahun 1996, ia bergabung ke grup rohani baru yang bernama True Worshippers yang juga bersama salah satu rekannya saat di VOG yaitu Sidney Mohede. True Worshippers merilis album debut mereka pada tahun 1997 yang berjudul Penyembah Yang Benar. Walaupun di awal karier, nama True Worshippers tidak terlalu berkibar, karena semangat yang membara dan kerinduan untuk menghasilkan karya yang bisa memuji Tuhan, sekarang grup ini menjadi salah satu grup terbesar di Indonesia dan bahkan menembus belantika musik dunia.

Walaupun telah bergabung dengan True Worshippers, Sari tepat melanjutkan kesungguhannya memuji Tuhan dengan memulai solo kariernya dengan merilis album pertama dan keduanya yang berjudul Besar Setia-Mu dan Sari pada tahun 1999. Kedua album pertamanya yang kental dengan musik R&B itu gagal di pasaran. Tapi, Sari tidak menyerah begitu saja. Sari kemudian merilis album ketiganya yang berjudul Memuji-Mu pada tahun 2002 yang berhasil terjual 30.000 kopi di Indonesia. Kemudian disusul oleh album keempatnya yang berjudul Touch yang mengantarnya sebagai pemenang Indonesia Gospel Music Award dalam kategori Album of the year. Single dari album Touch yaitu Karya Terbesar yang merupakan lagu duetnya bersama Sammy Simorangkir juga mengantarnya sebagai pemenang song of the year dan duo or gruop of the year.

Sari Kemudian merilis album 31:31 pada tahun 2005. Album ini sangat terinspirasi dari hari ulang tahunnya yaitu ulang tahun yang ke 31 tanggal 31 Maret. Sari menyelesaikan rekaman album ini dalam 1 hari(31 Maret).

Hingga sekarang, Sari telah menghasilkan 12 album rohani dan banyak lagu hits yang dinyanyikan di banyak gereja di Indonesia.




Pada tahun 2005, Sari memperoleh 3 penghargaan dari Indonesia Gospel Music Award
Album Of The Year (Touch)
Song Of The Year (Karya Terbesar)
Duo or Group of The Year (Kolaborasi dengan Sammy Simorangkir dalam lagu karya Terbesar)

Tahun 1997, Sari dan kekasihnya bernama Handy Iskandar menikah dan dikaruniai 2 orang anak yang bernama Sandy dan Sharon.



</doc>
<doc id="1475827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475827" title="Ki Ageng Wonosobo">
Ki Ageng Wonosobo

Raden Depok (1500 Masehi) Putra Majapahit yang berhubungan dengan Ki Aling, walisongo di Jawa Barat
Diceritakan bahwa pada sekitar tahun 1468 – 1478 M. ada seorang Prabu Kertabumi yang bertahta, raja Brawijaya V. kerajaan Majapahit yang menikah dengan seorang putri yang bernama Dewi Wandan Kuning. Atas pernikahan itu menurunkan putra bernama Raden Bondan Kejawan, Lembu Peteng. Dan dari perkawinan Raden Bondan Kejawan dan Dewi Nawangsih yang menjadi putri Ki Ageng Jaka Tarub dan Nawangwulan. Pernikahan Raden Bondan Kejawan dan Dewi Nawangsih mempunyai tiga orang Putra yaitu :

Ki Ageng Wanasaba nama aslinya adalah Kyai Ageng Ngabdullah merupakan kakak kandung Nyai Ageng Ngerang yang pertama / sulung, yang sekarang makamnya ada di daerah yang bernama kabupaten Wonosobo, tepatnya di desa Plobangan Selo merto. Dalam masa hidupnya, Ki Ageng Wanasaba juga sebagai seorang Pemimpin yang yang hebat dan karismatik. Ki Ageng Wanasaba dikenal juga dengan julukan Ki Ageng Dukuh, akan tetapi desa Plobangan lebih dikenal dengan Ki wanu / Ki wanusebo. Perbedaan nama tersebut disebabkan dialek daerah Wanasaba tersebut terpengaruh oleh dialek Banyumas.

Ki Ageng Wanasaba dipercaya dan diyakini sebagai waliyullah, yang telah melanglang buana keberbagai tempat dalam rangka mencari ilmu sekaligus menyiarkan agama Islam. Ki Ageng Wanasaba merupakan cucu dari Prabu Brawijaya V, Raja Majapahit dan merupakan putra Raden Bondan Kejawan, Lembu Peten , putra Brawijaya V yang menikah dengan Nawangsih, dan Nawangsih sendiri putri dari Ki jaka Tarub yang menikah dengan Dewi Nawang wulan ( epos Jaka Tarub ).

Ki Ageng Wanasaba mempunyai Putra yaitu Pangeran Made Pandan, nama lain dari Ki Ageng Pandanaran yang menikah dengan Nyai Made Pandan (Cucu Sunan Giri). Terdapat 2 versi mengenai keturunan Pangeran Made Pandan sebagai berikut :

Pangeran Made Pandan mempunyai putra 1 orang :
Ki Ageng Pakiringan yang mempunyai istri bernama Rara Janten. Dari pasangan ini mempunyai empat Putra yaitu Nyai Ageng Laweh, Nyai Ageng Manggar, Putri dan Ki juru Mertani.

Pangeran Made Pandan mempunyai putra 2 orang :

Silsilah Lengkapnya adalah sebagai berikut :
Raden Bondan Kejawan menikah dengan Retno Dewi Nawangsih memiliki 3 orang putra-putri :


Situs makam Ki Ageng Wanasaba saat ini dipugar, dikeramatkan dan dijaga dengan baik oleh warga sekitar. Lokasi situs ini sangat dihormati oleh masyarakat, karena KI Ageng Wanasaba merupakan tokoh penyebar agama islam dan sekaligus cikal bakal dari desa Plobangan Selomerto kabupaten wonosobo. Di sekitar makam Ki Ageng Wanasaba terdapat tiga makam kuno. Konon tiga makam itu juga merupakan pendahulu, seorang ulama yang sejaman dengan Ki Ageng Wanasaba.

Perkembangan sejarah masuknya Agama Islam di Surakarta, tidak dapat dipisahkan dengan sejarah Ki Ageng Henis. Mulanya Laweyan merupakan perkampungan masyarakat yang beragama Hindu Jawa. Ki Ageng Beluk, sahabat Ki Ageng Henis, adalah tokoh masyarakat Laweyan saat itu. Ia menganut agama Hindu, tetapi karena dakwah yang dilakukan oleh Ki Ageng Henis, Ki Ageng Beluk menjadi masuk Islam. Ki Ageng Beluk kemudian menyerahkan bangunan pura Hindu miliknya kepada Ki Ageng Henis untuk diubah menjadi Masjid Laweyan.

Kerajaan Mataram Islam dirintis oleh tokoh-tokoh keturunan Raden Bondan Kejawan putra Bhre Kertabhumi. Tokoh utama Perintis Kesultanan Mataram adalah Ki Ageng Pamanahan, Ki Juru Martani dan Ki Panjawi mereka bertiga dikenal dengan "Tiga Serangkai Mataram" atau istilah lainnya adalah "Three Musketeers from Mataram". Disamping itu banyak perintis lainnya yang dianggap berjasa besar terhadap terbentuknya Kesultanan Mataram seperti : Bondan Kejawan, Ki Ageng Wonosobo, Ki Ageng Getas Pandawa, Nyai Ageng Ngerang dan Ki Ageng Ngerang, Ki Ageng Made Pandan, Ki Ageng Saba, Ki Ageng Pakringan, Ki Ageng Sela, Ki Ageng Enis dan tokoh lainnya dari keturunanan masing-masing. Mereka berperan sebagai leluhur Raja-raja Mataram yang mewarisi nama besar keluarga keturunan Brawijaya majapahit yang keturunannya menduduki tempat terhormat dimata masyarakat dengan menyandang nama Ki, Ki Gede, Ki Ageng' Nyai Gede, Nyai Ageng yang memiliki arti : "tokoh besar keagamaan dan pemerintahan yang dihormati yang memiliki kelebihan, kemampuan dan sifat-sifat kepemimpinan masyarakat".

Ada beberapa fakta yang menguatkan mereka dianggap sebagai perintis Kesultanan Mataram yaitu :


Dengan demikian dari keempat fafta di atas, jelas sudah bahwa terbentuknya Kesultanan Mataram pada khususnya dan Kesultanan Islam di Jawa pada umumnya merupakan strategi yang dipersiapkan oleh para Syeikh dan para Wali untuk mempercepat menyebarnya Islam di Tanah Jawa, sehingga salah satu persyaratan pembentukan Kesultanan Islam baik di Jawa maupun di daerah lainnya harus mendapatkan "Legitimasi/Pengesahan" dari Mekah dan/atau Turki, jalur untuk keperluan tersebut dimiliki oleh para "Ahlul Bait" seperti para Seikh dan para Wali.




</doc>
<doc id="1475854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475854" title="Reaktor nuklir TOPAZ">
Reaktor nuklir TOPAZ

Reaktor nuklir TOPAZ adalah sebuah reaktor nuklir ringan dikembangkan untuk penggunaan ruang angkasa jangka panjang oleh Uni Soviet. Didinginkan oleh logam cair, menggunakan suhu tinggi moderator yang mengandung hidrogen dan bahan bakar yang sangat diperkaya dan menghasilkan listrik menggunakan reaktor converter.

TOPAZ termionik diproduksi oleh State Research Institute, Scientific Industrial Association (juga dikenal sebagai Luch), yang dioperasikan oleh Menteri Energi Atom Rusia.



</doc>
<doc id="1475864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475864" title="MHW-RTG">
MHW-RTG

Multihundred-Watt radioisotope thermoelectric generators (MHW RTG) adalah sebuah jenis generator termoelektrik radioisotop AS (RTG) dikembangkan untuk pesawat ruang angkasa Voyager.

Setiap RTG memiliki berat total 37,7 kg termasuk sekitar 4,5 kg dari Pu-238. Menggunakan 24 bola ditekan plutonium-238 oksida dan memberikan panas yang cukup untuk menghasilkan sekitar 157 watt daya listrik. Paruh waktu setiap 87,7 tahun.

Setiap RTG dihasilkan sekitar 2400 watt tenaga panas. Konversi dari panas peluruhan plutonium untuk daya listrik yang menggunakan pasangan thermoelectric 312 silikon-germanium (SiGe). Awal beberapa thermoelectric suhu persimpangan panas 1273 K (1832 °F) dengan suhu sambungan dingin dari 573 K (572 °F).

Setiap pesawat ruang angkasa Voyager memiliki 3 RTGS. Secara kolektif, RTGS diberikan setiap pesawat ruang angkasa Voyager dengan 470 watt pada saat peluncuran.

MHW-RTGS digunakan pada Voyager 1, Voyager 2, dan Lincoln Experimental Satellites 8 & 9.

Pesawat ruang angkasa AS menggunakan GPHS-RTG yang digunakan perangkat SiGe thermoelectic yang sama, tetapi kemasan yang berbeda dari bahan bakar.



</doc>
<doc id="1475870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475870" title="Generator termoelektrik radioisotop">
Generator termoelektrik radioisotop

Generator termoelektrik radioisotop atau radioisotope thermoelectric generator (RTG, RITEG) adalah sebuah generator listrik yang menggunakan sebuah array dari termokopel untuk mengubah panas yang dilepaskan oleh peluruhan bahan radioaktif yang cocok menjadi listrik oleh efek Seebeck.

RTGS telah digunakan sebagai sumber listrik di satelit, pesawat antariksa berawak dan seperti fasilitas remote sebagai serangkaian mercusuar Uni Soviet yang didirikan di dalam Lingkaran Arktik.



</doc>
<doc id="1475883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475883" title="MM-RTG">
MM-RTG

Multi-Misi Radioisotop termoelektrik Generator (MMRTG) adalah sebuah jenis Radioisotop termoelektrik Generator dikembangkan untuk misi ruang angkasa NASA seperti Mars Science Laboratory (MSL), di bawah yurisdiksi United States Department of Energy's Office of Space and Defense Power Systems within the Office of Nuclear Energy. MMRTG dikembangkan oleh tim industri Aerojet Rocketdyne dan Teledyne Energy Systems.



</doc>
<doc id="1475890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475890" title="Herry Setianegara">
Herry Setianegara

Laksamana Muda TNI (Purn.) Dr. Herry Setianegara, "S.Sos., S.H., M.M." () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi (Pati) TNI-AL yang berasal dari Satuan Komando Pasukan Katak. Jabatan terahkirnya adalah Komandan Sekolah Staf dan Komando Angkatan Laut (Seskoal) setelah dimutasi dari jabatan sebelumnya sebagai Tenaga Ahli Pengkaji Bidang Sumber Kekayaan Alam Lemhannas yang dijabatnya sejak 18 Januari 2013. Mutasi ini berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/344/V/2014 tanggal 19 Mei 2014.

Herry Setianegara lahir dari pasangan berdarah Minangkabau. Ayahnya juga seorang militer dengan tugas terakhir sebelum pensiun sebagai Komandan Polisi Militer Daerah Militer (Dan Pomdam) Kodam IX/ Udayana Bali dengan pangkat Kolonel CPM TNI-AD.

Ia menikah dengan seorang perempuan berdarah Jawa bernama Roro Ken Respati, dan telah dikaruniai dua orang anak, yaitu Vega Antares Setianegara, seorang musisi yang bernaung di bawah Republik Cinta Management dan anggota grup musik Mahadewa, serta Shaula Alnilam Setianegara.

Herry Setianegara, merupakan alumni Akademi Angkatan Laut (AAL) Angkatan ke-28 tahun 1983. Sebelum menjabat Komandan Sekolah Staf dan Komando Angkatan Laut (Seskoal) Angkatan ke-35 tahun 1997, Sesko TNI Angkatan ke-31 tahun 2004, dan Lemhannas Angkatan XLIII tahun 2009. Sedangkan pendidikan umum antara lain Strata I FISIP Unitomo tahun 1995, Srata I Ilmu Hukum di perguruan tinggi yang sama, dan Strata II Magister Manajemen STIE Surabaya tahun 2008. dan kemudian berangkat ke Belanda untuk pengambilan kapal perang Fregat Klas Van Speijk.




</doc>
<doc id="1475896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475896" title="General Purpose Heat Source">
General Purpose Heat Source

General Purpose Heat Source adalah sebuah sumber panas radioaktif yang dirancang untuk Radioisotope Thermoelectric Generators (RTG) atau Stirling radioisotope generators (SRG). Hal ini dimaksudkan untuk aplikasi ruang dan dikemas sebagai modul stackable.



</doc>
<doc id="1475961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475961" title="Muniyati Ismail">
Muniyati Ismail

Dr. Muniyati Ismail adalah seorang dokter, pengusaha dan aktivis Indonesia dari Palembang, Sumatra Selatan. Ia dikenal sebagai aktivis yang peduli terhadap anak-anak penderita penyakit autis.

Muniyati merupakan Ketua Yayasan Bina Autis Mandiri (BAM) di kota Palembang. Ia juga mendirikan sekolah dengan kurikulum khusus untuk penderita autis yang bernama SD Khusus Harapan Mandiri pada tahun 2004 dengan biaya pribadi, serta mendirikan klinik yang menyediakan terapi bagi anak-anak autis setahun kemudian.



</doc>
<doc id="1475971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475971" title="Simulasi komputer">
Simulasi komputer

Simulasi komputer adalah simulasi yang dijalankan oleh satu komputer atau jaringan komputer untuk memperlihatkan sebuah perilaku dari suatu sistem. Simulasi komputer banyak digunakan di hampir semua bidang ilmu seperti matematika, fisika (khususnya fisika komputasi), astrofisika, kimia, biologi, geologi, teknik, ekonomi, psikologi, dan ilmu sosial. Simulasi dari sebuah sistem diwakili oleh model dari sistem tersebut yang dijalankan di komputer sehingga dapat digunakan untuk menggali pengetahuan lebih dalam dan lebih jauh dengan cara yang lebih mudah seperti meramalkan suatu kejadian atau memperkirakan performa dari suatu sistem yang kompleks.

Jenis-jenis simulasi komputer bervariasi dari yang hanya dijalankan selama beberapa menit dalam program komputer sederhana hingga berhari-hari yang dijalankan oleh beberapa komputer yang terhubung. Skala simulasi dapat melebihi apa yang biasa dilakukan permodelan matematika di atas kertas dan dapat menghasilkan sesuatu yang berbeda dari yang diperkirakan sebelumnya.

Contoh permodelan yang ternama yaitu permodelan peperangan padang pasir yang dilakukan oleh Departemen Pertahanan Amerika Serikat, deformasi material dengan model 1 miliar atom, permodelan ribosom pada tahun 2005, siklus hidup Mycoplasma genitalium, dan proyek Blue Brain yang mensimulasikan kerja otak manusia.



</doc>
<doc id="1475972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475972" title="Abdul Hamid Abulung al-Banjari">
Abdul Hamid Abulung al-Banjari

Syekh Abdul Hamid Abulung al-Banjari atau lebih dikenal dengan Datu Abulung adalah salah satu ulama Banjar yang berpengaruh pada masanya. Ia adalah ulama yang pernah menggemparkan Kalimantan dengan paham Wahdatul Wujud. Ia dihukum mati oleh keputusan Sultan Tahmidillah, atas pertimbangan Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari yang waktu itu menjabat sebagai mufti besar.

Pada masa Kesultanan Banjar diperintah oleh Sultan Tahlilullah, ia dan Syekh Muhammad Arsyad Al-Banjari diberangkatkan oleh Kesultanan banjar untuk menuntut ilmu dengan biaya kerajaan ke tanah suci Mekkah. Namun sepak terjangnya tidak banyak yang mengetahui karna ia tidak ada meninggalkan kitab karangan seperti ulama-ulama lainnya.

Syeikh Abdul Hamid Abulung atau Datu Abulung memiliki paham tasawuf Wahdatul Wujud. Pandangan tasawuf yang dianutnya dipengaruhi aliran ittiihad Abu Yazid Al-Busthami dan Al-Hallaj yang masuk ke Indonesia melalui Hamzah Fansuri, Syamsuddin Al-Sumatrani dan Syekh Siti Jenar.

Kesempatan Syekh Abdul Hamid dalam mengembangkan ajaran wujudiyyah mulai mendapatkan sandungan ketika tersiar sampai ke telinga Sultan Tahmidillah dan Syekh Muhammad Arsyad Al-Banjari bahwa ajaran yang dibawanya dianggap meresahkan masyarakat. Dilaporkan Abdul Hamid mengajarkan orang-orang bahwa "tidak ada wujud kecuali Allah. Tidak ada Abdul Hamid kecuali Allah; Dialah aku dan akulah Dia". Syekh Muhammad Arsyad sebagai penganut ajaran Syekh Muhammad bin Abdul Karim Al-Sammani Al-Madani guru dari tokoh-tokoh Tarekat Samaniyah Nusantaratidak sepakat dengan pemikiran wujudiyyah-nya Syekh Abdul Hamid dan bahkan menganggapnya musyrik.

Akibat dari pemikirannya, Syekh Abdul Hamid Abulung berakhir hidupnya di tangan para algojo Kesultanan Banjar. Ia dihukum mati oleh keputusan Sultan Tahmidillah, atas pertimbangan Syekh Muhammad Arsyad, yang waktu itu menjabat sebagai mufti besar. Ia dimakamkan di Kampung Abulung Sungai Batang Martapura.
Kemudian Sultan Tahmidullah II yang memerintah periode 1761-1801 membangun Masjid Jami Syekh Abdul Hamid Abulung sebagai bentuk penebusan dosa karena telah memerintahkan para algojo raja untuk mengeksekusi Datu Abulung.

Syekh Abdul Hamid Abulung dinilai kering karya. Karena hingga saat ini hanya ada beberapa fragmen yang menyiratkan pandangan Syekh Abdul Hamid mengenai Tasawuf yang bisa dilacak, dan itu pun sangat terbatas. Di Kalimantan Selatan sendiri sekarang ada sebuah karya yang disinyalir kepunyaan Syekh Abdul Hamid. Naskah itu berisi tentang pandangan tasawuf wujudiyyah mulhid, berupa pembahasan mengenai “Asal Kejadian Nur Muhammad”. Namun tidak diketahui nama ulama Banjar yang menulis karya tersebut.

Saat hukuman mati dilaksanakan ia dimasukan kedalam kerangkeng besi, lalu kerangkeng itu ditenggelamkan ke dalam sungai, akan tetapi pada saat itulah muncul karamah dia, meski ditenggelamkan ke dasar sungai, tetapi ketika tiba waktu sholat, secara ajaib kerangkeng itu naik keatas sungai dan terlihatlah Syeikh Abdul Hamid Abulung atau Datu Abulung sedang melaksanakan sholat. Setelah sholatnya selesai, kerangkeng itupun tenggelam lagi, hal itu terjadi berulang-ulang. Hal itu populer dalam cerita rakyat Banjar.


</doc>
<doc id="1475979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475979" title="Amr Khaled">
Amr Khaled

Amr Mohamed Helmi Khaled lebih dikenal dengan Amr Khaled (; lahir 5 September 1967)
adalah seorang pendakwah islam dan mantan akuntan. Amr Khaled disebut sebagai pionir dalam bidang pewartaan dan aktivis sosial Islam. Dia juga disebut sebagai pembaharu dalam dunia islam, pengaruh utamanya sebagian
besar terkena kepada para kaum muda Islam. Dia berdakwah dalam berbagai acara televisi dan internet. Dia adalah salah satu pemilik situs Arab paling terkenal dan menayangkan acaranya di Iqra, sebuah satelit untuk saluran acara-acara relijius Arab Saudi. Dia juga terdaftar sebagai pendakwah Arab paling kaya oleh majalah Arab, Forbes dengan penghasilan 2.5 Juta dollar pada tahun 2007.

Ajaran Khaled sebagian besar berbicara mengenai moderatisme dalam Islam. Sasaran-sasaran utamanya adalah kaum muda di Jazirah Arab yang berusia antara 15-35 tahun yang berada dalam kelas sosial menengah ke atas karena dia percaya akan kemampuan mereka untuk mengubah masyarakat menjadi lebih baik. Dia berdakwah melalui masjid-masjid, sekolah-sekolah dan berbagai acara di televisi dan internet. Dia memiliki tujuan untuk meruntuhkan aliran ekstrimisme yang terdapat di negaranya dan negara Arab lainnya melalui pesan-pesan perdamaian.
Pesan-pesannya berisi motivasi untuk membangun kesepahaman antara negara-negara barat dan timur. Mengenai hal itu, dia pernah berkata "Bom-bom milik Osama Bin Laden telah membunuh banyak orang, tetapi dia hanya berbicara untuk orang-orang yang sedikit, saya berbicara atas jutaan Muslim muda, pria dan wanita yang ingin hidup damai berdampingan dengan negara-negara barat" Amr Khaled mendorong umat Islam untuk membentuk rencana-rencana untuk mengubah kehidupan mereka dan kehidupan bermasyarakat mereka menjadi lebih baik melalui ajaran-ajaran kebaikan Islam. Dia terkenal karena mampu menciptakan persatuan antar umat Islam, terutama kaum mudanya melalui ajaran bagaimana mempraktikkan ajaran Islam dalam menyelesaikan berbagai persoalan kehidupan sosial mereka. Amr Khaled menyadari pula pentingnya pengembangan masyarakat di dunia Islam oleh orang-orang mereka sendiri dan Iman menjadi inspirasi yang membimbing menuju dialog antar umat beragama, toleransi dan moderatisme. Perpecahan di dalam masyarakat adalah suatu hal yang dilihat Khaled sebagai yang bertanggungjawab untuk kerusakan dalam dunia Islam dan sesuatu yang mengakibatkan terpuruknya masa depan kaum muda. Salah satu program yang dia canangkan untuk mencapai tujuan pengembangan masyarakat adalah "Life Makers" yang memiliki tujuan untuk menciptakan pembaharuan dan pencerahan kepada dunia Arab dan Islam.

Amr Khaled terkenal sebagai pencetus dari "reality show" Islam pertama yang bernama "Mujadidun" yang ditayangkan di Dubai TV. Program televisi tersebut menayangkan 16 partisipan muda dari selurh Jazirah Arab untuk berlomba memberikan kontribusi kepada masyarakat di sekitar mereka. Dakwah-dakwahnya dipublikasikan secara daring dan melalui kaset rekaman dan CD. Websitenya yang berbahasa Arab telah diterjemahkan hampir ke dalam 20 bahasa lain. Video-videonya di "You Tube" telah disaksikan oleh kurang lebih 33 juta penonton dan mendapatkan 5 juta "likes" di Facebook.
Dalam kehidupan organisasinya, Amr Khaled bersama dengan organisasi Right Start-nya berusaha untuk memberikan pelatihan-pelatihan kepada para pemimpin muda dan para Imam tentang ajaran moderat di berbagai masjid dan sekolah. Bekerja-sama dengan para aktivis lokal, dia juga memberikan kredit bantuan kepada kaum miskin di Yaman yang menurut dia adalah sasaran empuk perekrutan bagi kelompok al-qaeda.


</doc>
<doc id="1475982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475982" title="Agus Dwi Putranto">
Agus Dwi Putranto

Marsekal Muda TNI (Purn.) Agus Dwi Putranto () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara TNI tahun 1983. Ia berkualifikasi Penerbang Pesawat Angkut Hercules C-130. Dan Saat ini ia mengembat amanat sebagai Staf Khussus Kasau. Sebelumnya ia menjabat Tenaga Pengajar Bidang Ideologi Lemhanas, Panglima Komando Operasi Angkatan Udara I (Pangkoopsau I). dan Komandan Sekolah Staf dan Komando Angkatan Udara.




</doc>
<doc id="1475984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475984" title="Abdul Muis (militer)">
Abdul Muis (militer)

Marsekal Muda TNI (Purn.) Abdul Muis () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AU yang saat berdinas aktif menjabat Dirjen Renhan Kemhan. Sebelumnya sejak 26 Oktober 2015 sampai dengan 23 Februari 2017 ia mengemban amanat sebagai Panglima Komando Pertahanan Udara Nasional menggantikan Marsda TNI Hadiyan Sumintaatmadja.

A. Muis, merupakan lulusan AAU 1985. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Dirjen Renhan Kemhan.



</doc>
<doc id="1475997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475997" title="Kesultanan Soppeng">
Kesultanan Soppeng

Kedatuan Soppeng
Pada mulanya, ada 60 komunitas yang dipimpin oleh matoa. Kedatangan To Manurung ri Sekkanyili yaitu La Temmamala dan We Tenripuppu Manurungnge ri GoariE kemudian membentuk kedatuan Soppeng Riaja dan kedatuan Soppeng riLau
Kedua kerajaan kembar ini akhirnya menyatu

Soppeng adalah sebuah kota kecil dimana dalam buku-buku lontara terdapat catatan tentang raja-raja yg pernah memerintah sampai berakhirnya status daerah Swapraja. Satu hal menarik sekali dalam lontara tersebut bahwa jauh sebelum terbentuknya kerajaan Soppeng, telah ada kekuasaan yg mengatur daerah Soppeng, yaitu sebuah pemerintahan berbentuk demokrasi karena berdasar atas kesepakatan 60 pemukan masyarakat, tetapi saat itu Soppeng masih merupakan daerah yang terpecah-pecah sebagai suatu kerajaan-kerajaan kecil. Hal ini dapat dilihat dari jumlah Arung, Sulewatang, dan Paddanreng serta Pabbicara yang mempunyai kekuasaan tersendiri. Setelah kerajaan Soppeng terbentuk maka dikoordinir oleh Lili-lili yang kemudian disebut Distrikvdi Zaman Pemerintahan Belanda.


</doc>
<doc id="1475998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475998" title="Yuyu Sutisna">
Yuyu Sutisna

Marsekal TNI Yuyu Sutisna, "S.E., M.M." () adalah perwira tinggi TNI-AU yang kini menjadi KSAU. Sebelumnya ia menjabat Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Udara, Panglima Komando Operasi Angkatan Udara I (berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/1074/Xll/2015 tanggal 18 Desember 2015) dan Panglima Kohanudnas.

Ia dilantik menjadi Letnan Dua dari Akademi TNI Angkatan Udara (AAU) tahun 1986, kariernya sebagai Penerbang Tempur F-5 Tiger hingga puncak jabatan sebagai Komandan Skadron Udara 14, diraih di Lanud Iswahyudi. Pada tahun 2001, Yuyu meraih Badge 2000 jam terbang dengan pesawat F-5 Tiger II.

Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/207/IIl/2014 tanggal 21 Maret 2014 tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan Tentara Nasional Indonesia, ia dimutasi dari jabatan Danlanud Iswahjudi menjadi Kas Koopsau II, Wakil Asisten Operasi Kasau., Staf Khussus Kasau, dan saat ini menjadi Pangkoopsau I.


</doc>
<doc id="1476003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476003" title="Ahmad Syarwani Zuhri">
Ahmad Syarwani Zuhri

Prof. Dr. KH. Ahmad Syarwani Zuhri ) adalah seorang ulama dan tokoh Islam Indonesia. Ia merupakan ketua MUI Kota Balikpapan dan pendiri Pondok Pesantren Syech Muhammad Arsyad Al-Banjari Balikpapan.

Ahmad Syarwani Zuhri lahir di Desa Sungai Gampa, Kecamatan Rantau Badauh, Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, lebih kurang 40 km dari Kota Banjarmasin pada 8 Agustus 1950, dari pasangan Haji Zuhri bin Haji Acil dan Hajjah Marwiyah binti Haji Khalil. Haji Zuhri adalah seorang petani biasa. Ia lahir dalam lingkungan adat keluarga yang sangat fanatik.

Awalnya, Ahmad Syarwani kecil dimasukkan ke sekolah agama Islam tingkat Ibtidaiyah dan kemudian Tsanawiyah di Madrasah Sulam ‘Ulum di Desa Sungai Gampa (1959-1961). Ia diasuh para guru, terutama K.H. Muhammad Marzuki Musthafa, hingga berhasil meneruskan ke tingkat selanjutnya.

Kemudian ia belajar di Madrasah Aliyah Pondok Pesantren Darussalam Martapura. Masuk tahun 1962, lulus tahun 1970. Pada masa itu pondok pesantren ini di bawah asuhan Guru Tuha, yaitu K.H. Abdul Qadir Hasan dan K.H. Anang Sya’rani Arif (muhaddits Kalimantan).
Atas dorongan orang tua dan para guru agama, ia melanjutkan menimba ilmu ke kota Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, pada Pondok Pesantren Datuk Kelampian selama tiga tahun (1970-1973), yang diasuh Guru Syarwani Abdan.

Kemudian, atas pengarahan dan dorongan serta doa restu sang guru ia melanjutkan pendidikannya ke luar negeri, Arab Saudi, dan kemudian bermukim di sana. Ia berada di Timur Tengah selama lebih kurang 12 tahun.
Selama di Mekkah Al-Mukarramah, ia sempat menimba ilmu dari tokoh-tokoh Islam dunia, ulama-ulama dan guru-guru besar Al-Haramain: Makkah dan Madinah. Antara lain:

Sedang di kota Madinah Al-Munawarrah, ia sempat belajar dan memperdalam ilmu kepada:

Walau cukup lama di Mekkah dan Madinah, rupanya dahaga ilmunya belum terpuaskan. Maka berangkatlah ia ke Syria untuk belajar serta mengambil ijazah ilmu-ilmu tafsir dan ilmu-ilmu hadits kepada para ulama di sana. Antara lain:

Dari Syria, ia menuju Irak. Di sana, ia memperdalam ilmu dengan beberapa ulama besar. Antara lain:

Setelah menuntut ilmu di Irak, ia melanjutkan pengembaraannya ke Negeri Piramida, Mesir, yang cukup terkenal sebagai gudangnya ilmu dan ulama. Di sana, ia memperdalam ilmu kepada para ulama negeri itu, seperti:

Kemudian ia ke Maroko. Di sana, ia antara lain belajar kepada:

Lalu, ia hijrah ke Yaman. Di sana antara lain ia memperdalam ilmu kepada:

Ia juga pernah mengambil ijazah dari dua ulama besar negeri Sudan, yaitu Syaikh Ibrahim Ar-Rasyidi As-Sudani dan Syaikh Al-’Allamah Ahmad Jabarti.
Pada tahun 1986 ia kembali ke tanah air, dan langsung menuju kampung halaman di Sungai Gampa Marabahan, Barito Kuala, Kalimantan Selatan. Atas inisiatif keluarga, ia kemudian membeli rumah di Martapura, yaitu di Jalan Pesayangan Gang Kurnia RT I No. 1.

Beberapa saat ia menempati rumah yang baru dibeli, sambil merasakan nikmatnya barakah berkumpul dengan guru-guru dan ulama-ulama di Martapura, seperti K.H. Samman Mulia, K.H. Muhammad Zaini Ghani, K.H. Husin Dahlan, K.H.M. Ramli Radhi, K.H. Badaruddin, K.H. M. Royani.

Namun kemudian beberapa keluarga dan kawan seperguruan sekaligus gurunya, K.H. Muhammad Shafwan (Guru Handil), Handil 6 Muara Jawa, sangat mengharapkan supaya ia bisa mengajar di Balikpapan, Kalimantan Timur. Kemudian ia pindah dan menetap di Balikpapan. Pada pertengahan tahun 1987, mulailah dibangun Pondok Pesantren Syech Muhammad Arsyad Al-Banjari.

Pada pertengahan tahun 1987, tanah seluas 30 ha itu dulunya hutan semak belukar dan terletak di Km 19,5 Jalan Raya Balikpapan-Samarinda tersebut kemudian dibuka dan di atasnya didirikan pondok pesantren yang nama lengkapnya Pondok Pesantren Syech Muhammad Arsyad Al-Banjari. Pembangunan Pondok Pesantren Syech Muhammad Arsyad Al-Banjari dimulai pada 1987. Perataan tanah pada 1990 dibantu oleh Den Zipur Kodam VI Tanjung Pura. Pada tanggal 13 Maret 1993, diresmikanlah pondok pesantren ini.

Kini di pondok pesantren ini sudah tersedia masjid, gedung Ma’had Aly, penginapan santri, perumahan para ustaz, selain rumah untuk pengasuh pondok pesantren. Di samping itu juga perpustakaan, puskesmas, kantin, dan lapangan olahraga. K.H. Syarwani Zuhri memulai proses pendidikan di pesantren ini awalnya hanya dengan 45 santri. Waktu itu ia masih sendirian. Kini, jumlah santri di Pondok Pesantren Syech Muhammad Arsyad Al-Banjari ada sekitar 470 putra dan 159 putri. Santri putri memang masih sedikit, karena pondok pesantren putri baru didirikan tahun 2004.



</doc>
<doc id="1476015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476015" title="Minyak inti kelapa sawit">
Minyak inti kelapa sawit

Minyak inti kelapa sawit (bahasa Inggris: "palm kernel oil") merupakan minyak nabati yang dapat dimakan berasal dari kelapa sawit. Komposisi asam lemak minyak inti kelapa sawit mirip dengan minyak kelapa, keduanya dikenal sebagai minyak laurat. Berbeda dengan minyak sawit yang berwarna merah jingga, minyak inti kelapa sawit berwarna kuning berasal dari hasil olahan lanjut kernel atau inti kelapa sawit. 

Minyak inti kelapa sawit lebih jenuh dibanding minyak sawit dan titik leburnya lebih rendah, dengan komposisi yang mirip dengan minyak kelapa. Kernel dalam istilah botani merupakan biji kelapa sawit. Inti basah (dengan kelembaban berkisar 6%) kernel mengandung berkisar 47-50% minyak inti kelapa sawit.
Pada suhu tinggi inti kelapa sawit dapat mengalami perubahan warna, sehingga minyaknya akan berwarna lebih gelap. Suhu tertinggi pada pengolahan minyak sawit adalah pada perebusan yaitu sekitar 130 °C, suhu maksimum tersebut dibatasi untuk mencegah terlalu banyak inti yang berubah warna.
Mutu minyak inti sawit sendiri tergantung pada mutu inti sawit. Minyak inti sawit yang baik memiliki kadar asam lemak bebas yang rendah, dengan warna kuning pucat yang mudah dipucatkan.

Minyak inti sawit merupakan produk sampingan dari minyak sawit, dengan volume produksi 10-13% dari minyak sawit. Sebagai minyak laurat, minyak inti kelapa sawit bersaing dengan minyak kelapa di pasar dunia dimana keduanya merupakan produk penting dalam produksi oleokimia, sabun, dan khususnya lemak nabati untuk pemanis buatan. Beberapa tahun belakangan ini produksi dari minyak kelapa sawit dan minyak inti kelapa sawit meningkat, pada 1993 produksi minyak inti kelapa sawit dari Malaysia meningkat sekitar 20% hampir mendekati 1 juta ton. Minyak inti sawit dipasarkan melalui jaringan dari pabrik kelapa sawit (PKS), pabrik rafinasi, broker dan pedagang baik lokal maupun mancanegara, dan akhirnya sampai ke pabrik oleokimia ataupun pemanis buatan.

Industri minyak laurat beberapa dekade terakhir berfokus pada peningkatan produksi dari minyak inti sawit. Produksi dunia dari minyak inti sawit meningkat 9,0% per tahun dari 0,767 juta metrik ton pada 1984 sampai dengan 1.533 juta metrik ton pada 1992. Melimpahnya produksi minyak inti sawit saat ini mengarah sebagai alternatif dari minyak kelapa untuk produksi sabun, oleokimia, dan khususnya produksi lemak nabati, karena sebelumnya hanya minyak kelapa yang menjadi bahan utama dalam industri tersebut.

Pertumbuhan perkebunan kelapa sawit dianggap sebagai penyebab utama dari deforestasi karena pengalihgunaan lahan hutan primer menjadi perkebunan kelapa sawit. Untuk membantu mengawasi dan meminimalisir dampak negatif dari perkebunan kelapa sawit, pada 2008 "Roundtable on Sustainable Palm Oil" mengembangkan kriteria lingkungan dan sosial yang mengatur kegiatan industri kelapa sawit yang berkelanjutan bagi perusahaan anggotanya.

Minyak inti kelapa sawit dan minyak kelapa merupakan sumber utama asam lemak rantai pendek, Produk kelapa sawit dapat dikelompokan menjadi:
Bentuk olahan sebagai bahan makanan salah satunya sebagai pemberi rasa segar pada produk yang mengandung lemak cokelat, serta berbagai turunannya digunakan dalam pelapis perisa cokelat. Bentuk oleokimia pada industri ringan minyak kelapa sawit antara lain; diolah menjadi sabun, deterjen, semir sepatu, lilin, dan tinta cetak.

Kandungan asam lemak di dalam minyak inti kelapa sawit yaitu:


</doc>
<doc id="1476027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476027" title="Pantai Baron">
Pantai Baron

Pantai Baron adalah salah satu objek wisata berupa pantai yang terletak di Desa Kemadang, Kecamatan Tanjungsari, Kabupaten Gunungkidul. Lokasi Pantai Baron dapat ditempuh 40 km daeri pusat kota Yogyakarta. Asal mula nama Pantai Baron berasal dari nama seorang bangsawan asal Belanda yang bernama Baron Skeber. Bangsawan tersebut pernah mendaratkan kapalnya di pantai selatan tepatnya di pantai yang saat ini terkenal dengan sebutan Pantai Baron. Jalan menuju objek wisata Pantai Baron cukup baik untuk dilalui kendaraan pribadi, sepeda motor dan bus.

Objek wisata Pantai Baron merupakan pantai yang membentuk cekungan. Seperti pantai lainnya, di Pantai Baron tersedia aneka ikan laut beserta olahannya. Ikan yang biasanya dijual di Pantai Baron adalah udang windu, kakap, bawal putih dan tongkol. Pantai Baron memiliki fasilitas berupa tempat pelelangan ikan, wahana permainan anak-anak, perahu bermesin, dan toko cenderamata. Buah sirkaya, pisang tanduk, sirsak, dan berbagai macam cenderamata yang terbuat dari kerang laut. Cenderamata berbahan kerang yang banyak dijual di Pantai Baron adalah bros, tirai kerang, lampu hias, cermin berhias karang, figura, dan aneka karakter hewan yang juga terbuat dari kerang laut.

Upacara sedekah laut adalah upacara yang masih sering dilakukan oleh masyarakat Gunungkidul. Pantai Baron adalah salah satu tempat untuk menyelenggarakan upacara sedekah laut tersebut. Upacara sedekah laut diselenggarakan setiap tanggal satu Syuro dalam penanggalan Jawa. Upacara sedekah laut dilakukan sebagai ungkapan rasa syukur penduduk setempat atas melimpahnya tangkapan ikan di Pantai Baron. Awalnya, sebagaian besar penduduk di sekitar Pantai Baron bukanlah nelayan melainkan petani yang mengolah kebun. Suatu ketika ada seseorang yang memulai menangkap ikan di pinggiran pantai dan mendapatkan banyak ikan, kemudian banyak penduduk yang mengikuti orang tersebut untuk menangkap ikan. Semakin lama, ikan di pinggir pantai semakin sedikit kemudian penduduk mencoba menangkap ikan ketengah laut menggunakan rakit kayu. Adanya kapal di pantai ini karena suatu ketika terjadi tragedi nelayan yang saat menangkap ikan di tengah laut digigit oleh ikan hiu maka kabar ini pun tersiar di mana-mana dan menjadikan pemerintah menyumbangkan perahu untuk nelayan Pantai Baron.

Keunikan Pantai Baron adalah adanya sunga bawah tanah yang mengalir cukup deras ke arah lautan. Sungai bawah tanah tersebut mengalir ke arah laut dan membentuk sebuah sungai. Uniknya sungai bawah tanah yang ada di Pantai Baron adalah rasa airnya yang tawar meskipun berada sangat dekat dengan laut. Pengunjung yang tidak berani bermain dan berenang di laut dapat bermain air dan berenang dialiran sungai bawah tanah tersebut. Pemandangan lain yang ada di Pantai Baron adalah sebuah bukit yang berada di sekitar pantai. Pengunjung dapat menikmati keindahan pantai dari atas bukit tersebut.


</doc>
<doc id="1476035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476035" title="Kids' Choice Awards 2014">
Kids' Choice Awards 2014

Nickelodeon's 27th Annual Kids' Choice Awards diadakan pada tanggal 29 Maret 2014 di Galen Center di Los Angeles, California. Aktor Mark Wahlberg menjadi pembawa acara tersebut. "Orange Carpet" didirikan di depan Galen Center di trotoar Jefferson Boulevard. Acara ini disiarkan pada Nickelodeon mulai pukul 20.00 hingga 21:36 ET/PT (01.00-02.36 GMT/08.00-09.36 WIB), dan ada siaran tunda untuk Pesisir Barat di Amerika Serikat dan Kanada. Anak-anak di enam benua mampu untuk memilih pemenang favorit mereka, yang harus membawa pulang piala balon oranye, di 17 tempat pemungutan suara lokal. "Kids’ Choice Awards Orange Carpet pre-show" telah disiarkan via webcast sebelum malam penghargaan.





++ Announcer: Grey DeLisle-Griff.

Para nominator secara resmi diumumkan pada tanggal 24 Februari 2014.



















</doc>
<doc id="1476037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476037" title="Petrel tanjung">
Petrel tanjung

Petrel tanjung ("Daption capense") adalah spesies burung dalam famili Procellariidae. Burung ini tersebar luas di kawasan bumi selatan, mulai dari daerah subtropis sampai ujung benua Antartika. Pada musim berbiak, petrel tanjung mencari makan di sekitar Antartika sampai Selandia Baru, sedangkan pada musim dingin bermigrasi jauh ke utara sampai Angola, Galapagos, dan Ekuador.


</doc>
<doc id="1476044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476044" title="Cikrak mahkota-coklat">
Cikrak mahkota-coklat

Cikrak mahkota-coklat ("Seicercus castaniceps") adalah spesies burung cikrak dalam famili Phylloscopidae.

Cikrak mahkota-coklat tersebar dari Himalaya sampai Tiongkok selatan, Asia Tenggara, Semenanjung Malaysia, dan Sumatra.
Terdiri dari sembilan subspesies, dengan daerah persebaran:

Bergerak lincah di antara dedaunan pada tajuk rendah, saat mencari makan bersama dalam kelompok yang sering berbaur dengan berbagai jenis burung lain di daerah perbukitan pada rentang ketinggian antara 1200 hingga 1400 mdpl.


</doc>
<doc id="1476052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476052" title="Penyakit Stargardt">
Penyakit Stargardt

Penyakit Stargardt (bahasa Inggris: "Stargardt disease") merupakan penyakit langka yang diturunkan dalam bentuk degradasi makula yang menyebabkan menurunnya kualitas penglihatan yang dapat berujung pada kebutaan. Stargardt ditandai dengan deposit kekuningan yang tidak beraturan dalam kutub posterior.

Penyakit Stargardt ditemukan oleh seorang ahli optalmologis Jerman yaitu Karl Stargardt, dipublikasikan pada tahun 1909 dalam sebuah artikel ilmiah yang berjudul "Über Epithelzellveränderungen beim Trachom und andern Conjunctivalerkrankungen" dan diterbitkan pada jurnal "Albrecht von Graefes Archiv für Ophthalmologie".

Gejala utama dari penyakit Stargardt adalah kehilangan kualitas dari penglihatan, yang berjarak 20/40 hingga 20/200. Gejala ditunjukkan oleh penderita pada dekade pertama dan kedua dalam hidup. Gejala yang dialami dapat berupa penglihatan yang kabur, titik buta (penglihatan tidak jelas karena tertutup oleh titik-titik), sulit beradaptasi pada cahaya redup, tetapi masih dapat membedakan warna atau defisiensi ringan untuk warna merah dan biru.

Terdapat beberapa hal yang dapat dilakukan untuk melakukan penegakan diagnosis terhadap penyakit Stargardt:

Penyakit Stargardt digolongkan berdasarkan gen yang mengalami gangguan yaitu:

Hingga saat ini belum ditemukan pengobatan, tetapi para penderita diharuskan memakai kacamata hitam agar matanya terlindungi dari sinar ultraviolet dan cahaya berlebih.

Degenerasi makula ini disebabkan oleh transporter "ATP-binding cassette" yang rusak karena metabolit lipofuksin yang beracun pada sel epitel retina. "ATP-binding cassette" yang rusak mengakibatkan tidak terjadinya pembentuka energi. Tumpukan lipofuksin pada sel epitel retina mata akan menggantikan granula melanin kepada "cell border".

Pada 22 November 2010, telah diumumkan bahwa "Advanced Cell Technology" mendapatkan kejelasan dari Badan Pengawas Obat dan Makanan Amerika Serikat untuk dengan segera menginisiasi penelitian klinis fase I/II pada berbagai tempat menggunakan sel retina yang berasal dari "human embrionic stem cell" (hESCs).
Pada September 2011 ACT mengumumkan bahwa mereka mulai melakukan tahap selanjutnya untuk pengobatan kepada pasien lainnya karena telah mendapat persetujuan dari "Data and Safety Monitoring Board". Pada Maret 2013, setelah mengobati dan mengumpulkan data dari 18 orang, "Advance Cell" diberi persetujuan untuk menguji sel punca tersebut kepada penderita lainnya secara luas kepada pasien "cohort3" dan akan disuntikkan 150.000 sel punca. Pada 16 Mei 2013, ACT mengumumkan bahwa telah ada hasil yang memuaskan dari penelitian ini, di mana para penderita yang melihat dengan jarak 20/400 telah dapat melihat dengan jarak 20/40, dan hasilnya telah dipublikasikan dalam media Reuters.
Para penderita Stargardt diharuskan untuk menghindari vitamin A karena sistem metabolisme yang abnormal. Karena tidak boleh mengonsumsi vitamin A, maka terdapat penelitian yang menguji suplementasi lutein dan zeaxantin selama 6 bulan. Akan tetapi, hasil penelitian tersebut menunjukkan bahwa tidak ada perbedaan signifikan.


</doc>
<doc id="1476053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476053" title="Wili-wili besar">
Wili-wili besar

Wili-wili besar ("Esacus magnirostris") adalah spesies burung dalam famili Burhinidae. Burung ini tersebar di Kepulauan Andaman dan Semenanjung Malaysia hingga ke Filipina, Indonesia dan Papua, juga di Australia dan Kepulauan Pasifik barat daya.

Wili-wili besar menghuni kawasan pesisir yang terpencil, berpindah dari satu pulau ke pulau lainnya. Mencari makan secara diam-diam di pantai, gosong lumpur dan karang; berlindung di bawah akar bakau ketika air laut pasang. Burung ini sangat pemalu dan segera terbang ketika terganggu.


</doc>
<doc id="1476065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476065" title="Myzomela remang">
Myzomela remang

Myzomela remang ("Myzomela obscura") adalah spesies burung dalam famili Meliphagidae.

Terdiri dari delapan subspesies, dengan daerah persebaran:

Myzomela remang dapat dijumpai di hutan bakau, savana, semak, tepi hutan dan daerah pinggiran kota, dari ketinggian permukaan laut sampai 100 m dpl. Sering terlihat mencari makan di habitat terbuka, di dedaunan atau rumpun bunga. Memakan nektar bunga dan serangga. Sarang berbentuk mangkuk kecil, tersusun dari kulit kayu, daun dan jaring laba-laba. Telur berjumlah dua buah, berwarna putih berbercak merah.


</doc>
<doc id="1476071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476071" title="Sang Penyihir dari Portobello">
Sang Penyihir dari Portobello

Sang Penyihir dari Portobello adalah buku karangan penulis Paulo Coelho yang diterbitkan di Brazil pada tahun 2006. Buku ini juga sudah diterbitkan dalam bahasa Indonesia tahun 2009 Buku ini berkisah tentang seorang wanita misterius bernama Athena yang ditulis berdasarkan sudut pandang orang-orang yang pernah dia jumpai. Seperti halnya Sang Alkemis, Sang Penyihir dari Portobello memiliki tema cerita seputar cinta, hasrat, kebahagiaan dan pengorbanan.

Di buku ini, tokoh utama yang bernama Athena menjadi seorang pemimpin spiritual yang sedang naik daun dan menjadi semacam dewi dari aliran spiritual kuno.

Ceritnya dimulai ketika Sherine Khalil atau Athena meninggal di awal cerita yang disajikan secara naratif. Di bab-bab berikutnya, kisah tentang Athena disajikan melalui kesaksian orang-orang yang mengenalnya secara dekat; seorang penulis yang jatuh cinta kepadanya, seorang artis wanita yang menjadi muridnya, seorang dokter yang juga menjadi guru baginya, seorang ahli spiritual yang susah menerka kepribadiannya, ibu asuhnya, mantan suaminya, seorang Pastur (Pastor) yang dulu menjadi satu-satunya kawan yang dia miliki, seorang tuan tanah, seorang pegawai bank, ibu kandungnya dan seorang ahli sejarah. Setiap tokoh dalam cerita menyajikan sudut pandang mereka masing-masing tentang Athena. Mereka juga memaparkan pengalaman pribadi berinteraksi dengannya, menginterpretasi dia melalui keyakinan mereka masing-masing.

Buku ini bertema tentang pencarian identitaas diri yang sejati dan terbuka terhadap semua kemungkinan yang ada di sekitar kita. Melalui tokoh Athena dan perjalanan spiritualnya mencari jati dirinya, pembaca diajak untuk menikmati sekaligus belajar tentang nilai-nilai berbagi pengalaman dari orang lain supaya kita dapat saling belajar.
Cerita dimulai ketika Athena sudah meninggal. Sherine Khalil, membuat nama baru baginya, Athena setelah mendengar pembicaraan orang tua dengan pamannya mengenai namanya yang kurang sesuai adat bangsa mereka. Pada masa kecilnya, dia memiliki kepercayaan yang kuat perihal malaikat dan para santo-santa.Dia pergi ke Universitas di London dan mengambil jurusan teknik ketika dia berusia 19 tahun. Namun, dia merasa itu bukan yang dia inginkan. Kemudian, dia memutuskan untuk lepas kuliah dan menikah lalu mempunyai seorang anak. Disini, penulis mengatakan bahwa dia melakukannya karena dia merasa ingin menyalurkan hasrat cintanya kepada seorang anak, cinta yang dia dulu tidak mengalami bersama ibu kandungnya. 2 tahun kemudian, dia bercerai dengan suaminya. Lalu, dia berkelana mencari jawaban untuk kebingungannya yang membawanya ke pertanyaan paling mendasar tentang diri sejatinya. Dalam petualangannya, dia membuka hatinya dan menerima diri seutuhnya sebagai seorang ibu, sekaligus menjadi pemimpin spiritual kontroversial di London.


</doc>
<doc id="1476072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476072" title="Penyuluhan">
Penyuluhan

Penyuluhan adalah turunan dari kata "exstension" yang dipakai secara luas dan umum dalam bahasa Indonesia penyuluhan berasal dari kata dasar suluh yang berarti pemberi terang ditengah kegelapan. Dalam bahasa Belanda penyuluhan disebut "Voorlichting" yang berarti memberi penerangan untuk menolong seseorang menemukan jalannya, dalam bahasa Inggris dan jerman mengistilahkan penyuluhan sebagai pemberian saran atau "Beratung" yang berarti seseorang dapat memberikan petunjuk bagi seseorang tetapi seseorang tersebut yang berhak untuk menentukan pilihannya.
Penyuluhan pertanian secara umum adalah proses pendidikan nonformal yang diberikan kepada keluarga tani dengan tujuan agar petani dapat memecahkan masalahnya sendiri kususnya dalama bidang pertanian dan meningkatkan pendapatan nya. Pengertian penyuluhan pertanian menurut Mardikantoro,1993 adalah proses penyebaran informasi yang berkaitan dengan upaya perbaikan cara-cara berusahatani demi tercapainya pendapatan dan perbaikan kesejahteraan keluarganya. Pengertian penyuluhan pertanian menurut salmon 1972 penyuluhan pertanian adalah sistem pendidikan luar sekolah untuk petani dan keluarganya. Menurut Van Den Ban 1999 penyuluhan adalah keterlibatan seseorang untuk melakukan komunikasi informasi secara sadar dengan tujuan membantu sesamanaya memberikan pendapat sehingga bisa membuat keputusan yang benar 
Undang-Undang yang mengatur tentang penyuluhan tercantum dalam uu no 16 tahun 2006 tentang sistem penyuluhan pertanian,perikanan,kehutanan (SP3KP). Tujuan dari penyuluhan adalah



</doc>
<doc id="1476073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476073" title="Perikoresis">
Perikoresis

Perikoresis (berasal dari bahasa Yunani "perichoreo" yang artinya mencakup, melingkupi, meliputi) adalah salah satu konsep yang digunakan oleh para teolog Kristen untuk memahami doktrin mengenai Allah Trinitas antara Bapa, Anak dan Roh Kudus. Secara etimologi, kata perikoresis sendiri menunjuk pada suatu keadaan di mana ada dua atau lebih pribadi-pribadi yang tinggal bersama dan mereka semua bersatu, tidak terpisah atau terbagi. Jika kita melihat dari bahasa aslinya "perichoreo", maka perikoresis dapat dijelaskan sebagai tindakan dari anggota Trinitas yang ketiganya saling meresap dan membentuk simpangan. Beberapa teolog masa kini yang membicarakan dan menggunakan ide perikoresis dalam menjelaskan doktrin Trinitas antara lain Jurgen Moltman, Gregory Nanzianus, Pseudo-Cyril dari Alexandria dan beberapa teolog lainnya.

Sebenarnya konsep perikoresis tidak hanya digunakan untuk menjelaskan konsep Trinitas saja karena para teolog tradisional (misalnya Gereja Ortodoks Timur) membagi konsep perikoresis ke dalam dua model. Model pertama disebut sebagai perikoresis alamiah yang menjelaskan kesatuan dua hakikat Kristus sebagai Allah dan manusia. Model kedua disebut sebagai perikoresis pribadi yang menjelaskan kesatuan yang tidak terpisah antara pribadi-pribadi yang ada di dalam relasi Trinitas yakni Bapa, Anak dan Roh Kudus.

Di kemudian hari, konsep perikoresis sering digunakan sebagai dasar dan kerangka berpikir yang utama dalam menjelaskan konsep kehidupan bersama, relasi maupun konsep pluralisme. Menurut Raimundo Panikkar, Trinitas menjadi sebuah kunci penafsiran terhadap realitas agama-agama mengacu pada konsep perikoresis yang berarti tinggal di dalam satu sama lain.

Konsep perikoresis untuk memahami kedudukan Allah Trinitas mulai digunakan beberapa gereja di Indonesia, salah satunya GKI yang tertuang dalam "draft" sementara Konfesi GKI Konsep perikoresis ini menjadi landasan utama dari Konfesi GKI mengusung tema berperan serta ke dalam persekutuan kasih dan karya keselamatan Allah Trinitas dan kental dengan penghayatan Allah Trinitas sebagai "Allah Persekutuan", yakni perikoresis. Alasan GKI memilih konsep perikoresis sebagai pemahaman mengenai Allah Trinitas karena GKI menolak pemahaman Allah Trinitas sebagai satu pribadi dengan tiga fungsi melainkan Allah Trinitas adalah Allah Persekutuan.

Di dalam gereja, pemahaman mengenai perikoresis juga digunakan untuk menjelaskan dasar serta prinsip dari kepemimpinan partisipatif. Berdasarkan pemahaman tersebut, kepemimpinan bukan sekadar pekerjaan yang dikerjakan untuk Allah atau dikerjakan dalam terang Allah melainkan dalam partisipasi dengan Allah. Doktrin perikoresis juga menawarkan sebuah paham mengenai kepemimpinan partisipatif, sebuah perspektif yang didasari dengan apa yang terjadi pada Allah Trinitas.

Konsep Perikoresis juga digunakan dalam prinsip-prinsip melakukan percakapan pastoral atau yang lebih popular dikenal sebagai penggembalaan. Prinsip ini digunakan untuk memahami salah satu prinsip dari percakapan pastoral sebagai bentuk percakapan partisipatif bersama-sama, bukan dengan saling memengaruhi satu sama lain, melainkan dengan tetap menghargai perbedaan yang ada pada diri setiap manusia.


</doc>
<doc id="1476110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476110" title="Nicholas (album)">
Nicholas (album)

Nicholas (张栋梁首张同名专辑) adalah album studio pertama Nicholas Teo yang dirilis di Taiwan.




</doc>
<doc id="1476111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476111" title="Antonie Aris van de Loosdrecht">
Antonie Aris van de Loosdrecht

Antonie Aris van de Loosdrecht () adalah seorang tenaga pekabar Injil atau Zendeling pertama yang tiba di Tana Toraja, Sulawesi, Hindia Belanda. Antonie Aris van de Loosdrecht bekerja sebagai pekabar Injil di Tana Toraja, Sulawesi, Hindia Belanda atas utusan Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd, sebuah badan pekabaran Injil yang didirikan di kota Utrecht, Belanda, pada tanggal 6 Februari 1901. Antonie Aris van de Loosdrecht muda mengajukan diri sebagai tenaga pekabar Injil yang siap melakukan pekabaran Injil ke Tana Toraja setelah membaca majalah Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd "Alle den Volcke". Majalah "Alle den Volcke" memuat berbagai informasi mengenai Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd salah satunya mengenai perkembangan pekerjaan di lapangan. Majalah "Alle den Volcke" yang dibaca Antonie Aris van de Loosdrecht juga memuat informasi bahwa Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd sedang mencari tenaga pekabar Injil atau Zendeling.

Antonie Aris van de Loosdrecht‪ lahir pada tanggal 21 Maret 1885 di kota kecil Veenendaal, Belanda sebuah kota yang saat itu terkenal sebagai tempat penenunan wool dan pabrik rokok. Nama belakang yang disandangnya, "Van de Loosdrecht", sebenarnya bukan berasal dari nama ayah kandungnya. Nama belakang yang disandangnya mengikuti nama belakang seorang pekerja di pabrik wool yang menikahi ibunya karena merasa kasihan terhadap ibu Antonie Aris van de Loosdrecht yang dipanggil gereja di Veenendaal untuk menjelaskan kehamilannya yang adalah kehamilan di luar pernikahan.

Antonie Aris van de Loosdrecht pernah kuliah di Fakultas Teologi Universitas Heidelberg, dan untuk itulah Antonie Aris van de Loosdrecht dan istrinya menyempatkan diri untuk mengunjungi Heidelberg dalam perjalanan dari Belanda ke Genoa, Italia meskipun sebenarnya berada di luar jalur perjalanan mereka. Antonie Aris van de Loosdrecht juga menyelesaikan studinya di Sekolah Zending Rotterdam.

Antonie Aris van de Loosdrecht menikahi Alida Petronella Sizoo atau yang kemudian dikenal sebagai Ida van de Loosdrecht pada tanggal 7 Agustus 1913. Mereka bertemu dalam sebuah kuliah umum yang diberikan oleh seorang lulusan Sekolah Zending di Rotterdam.

Setelah Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd mempersiapkan Antonie Aris van de Loosdrecht untuk bekerja di Hindia Belanda, maka pada tanggal 5 September 1913, ia dan istrinya, Ida van de Loosdrecht berangkat dari Stasiun Kereta Api Maas di Rotterdam. Mereka kemudian menuju Genoa, Italia, menyusuri Sungai Rhine dengan tebing-tebing menjulang tinggi di sampingnya. Mereka tiba di Port Said dengan menggunakan kapal S. S. Vondel. Dari Port Said mereka menuju Colombo, tepatnya di Pulau Ceylon, Sri Lanka. Dari Colombo mereka kemudian menuju Batavia, Hindia Belanda dan tiba pada tanggal 4 Oktober, tepatnya di pelabuhan Tanjung Priuk.

Setelah tiba di Batavia,Hindia Belanda, Antonie Aris Van de Loosdrecht bertemu dengan Dr. N. Adriani dan konsulat Zending untuk mendapatkan penjelasan sebagai bekal menuju Tana Toraja. Setelah itu Antonie Aris Van de Loosdrecht dan istrinya melanjutkan perjalanan ke Makassar, Hindia Belanda. Di Makassar, Antonie Aris Van de Loosdrecht bertemu dengan seorang guru bernama Manemblu yang bersedia menemaninya dalam perjalanan ke Tana Toraja. Manemblu sekaligus menjadi rekan kerja pertamanya. Mereka bersama-sama melanjutkan perjalanan ke Palopo, Hindia Belanda lalu selanjutnya menuju Rantepao, Tana Toraja.

Antonie Aris van de Loosdrecht, Manemblu dan beberapa kuli angkut yang menemaninya menginjakkan kaki di Rantepao, Tana Toraja untuk pertama kalinya pada tanggal 10 Nopember 1913.
Setibanya di Rantepao, Antonie Aris Van de Loosdrecht langsung bekerja. Pertama-tama Antonie Aris Van de Loosdrecht bersama rekannya menemui para pemuka masyarakat untuk merundingkan berbagai rencana yang telah disusunnya, seperti pembukaan sekolah-sekolah Zending. Sekolah Zending tertua yang berhasil didirikan oleh Antonie Aris Van de Loosdrecht adalah sekolah di Balusu, dengan jumlah murid tujuh puluh delapan anak. Sekolah Zending kedua dibangun di Nanggala dengan jumlah murid delapan puluh anak. Tiga bulan kemudian didirikan sekolah Zending di Sa’dan dengan jumlah murid tujuh puluh tujuh anak.

Permintaan untuk mendirikan sekolah semakin meningkat, informasi mengenai hal ini didukung sejumlah fakta, seperti surat yang dikirimkan oleh istri Antonie Aris van de Loosdrecht, Ida van de Loosdrecht kepada isteri A. C. Kruyt, J. Moulijn. Surat yang tertanggal 25 Mei 1914 tersebut berisi kesan-kesan pertama Ida van de Loosdrecht mengenai Tana Toraja. Dalam surat tersebut ia juga bercerita bahwa suaminya bepergian ke berbagai tempat di Tana Toraja, bahkan hingga berhari-hari oleh karena banyaknya permintaan untuk membangun sekolah. Oleh karena itu Ida van de Loosdrecht berharap agar Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd mengirimkan lebih banyak lagi Zendeling atau pekabar Injil ke Tana Toraja.

Di tengah keberhasilan pembangunan sekolah, Antonie Aris van de Loosdrecht segera menghadapi masalah utamanya: persoalan bahasa, tidak adanya literatur untuk mendukung proses belajar mengajar dan tidak adanya tenaga pendidik, guru. Dalam rangka mengatasi masalah tersebut, pada bulan Desember 1913 Antonie Aris van de Loosdrecht berangkat bersama istri dan tiga orang pemuda Toraja menuju Poso, Hindia Belanda untuk belajar bahasa Toraja dari ahli bahasa N. Adriani.

Di Poso, terciptalah buku yang akan dipakai sebagai bahan bacaan para murid. Judul buku tersebut adalah “"Iate Soera’ Dinii Melada’ Mbasa Soera’"”, sebuah buku yang diciptakan oleh Antonie Aris van de Loosdrecht dan N. Adriani dalam Bahasa Toraja. Buku ini sekaligus menjadi buku pertama yang ditulis dalam Bahasa Toraja. Setelah itu menyusul buku lain juga dalam Bahasa Toraja yang berjudul “"Boenga’ Lalan, Soera’ Pembasan"”, yang juga disusun oleh Antonie Aris van de Loosdrecht.

Pada tanggal 9 Mei 1914 Antonie Aris van de Loosdrecht dan rombongan kembali ke Tana Toraja, ikut bersama dengan mereka dua anggota baru, yakni dua orang guru, Runtuwene dan Abraham. Setelah itu Antonie Aris van de Loosdrecht menghadapi masa-masa yang sulit, karena kurangnya minat orang Toraja terhadap ajaran Kekristenan yang dengan giat diperkenalkannya. Namun, Antonie Aris van de Loosdrecht tetap bersemangat masuk keluar kampung untuk memberitakan Injil.

Pada tahun 1914, ada 900 orang Toraja yang telah tercatat sebagai murid di sekolah-sekolah Zending yang didirikan oleh Antonie Aris van de Loosdrecht. Oleh karena pentingnya bahasa sebagai metode pekabaran Injil, Antonie Aris van de Loosdrecht mengusulkan kepada Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd agar segera dikirimkan ahli bahasa ke Tana Toraja. Ia mengusulkan sendiri nama seorang ahli bahasa yang sudah menyelesaikan promosinya di Belanda, Hendrik van der Veen.

Pada bulan Mei 1997, tepatnya pada hari Pentakosta, Antonie Aris van de Loosdrecht membaptis dua puluh sembilan orang, sebelas diantaranya adalah orang dewasa. Baptisan tersebut dilakukan di rumah Antonie Aris van de Loosdrecht. Pertama-tama ia membacakan Firman Allah, lalu kemudian membaptis satu persatu keduapuluhsembilan orang yang telah dipersiapkan. Setelah itu Antonie Aris van de Loosdrecht membacakan formulir baptisan kepada orang-orang dewasa, lalu mereka menjawab sesuai pertanyaan. Formulir yang dipakai Antonie kemungkinan formulir berbahasa Melayu, yang dapat dilihat dalam Mazmoer dan Tahlil, karangan C. Ch. J Schroder, sebuah formulir yang disadur dari Bahasa Belanda.

Pada bulan Januari 1914, Antonie Aris Van de Loosdrecht menulis surat kepada para Pengurus Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd. Surat tersebut dimuat dalam majalah Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd, "Alle den Volcke", tahun 1914 Melalui surat tersebut, Antonie Aris Van de Loosdrecht menulis pandangannya mengenai hubungan antara Pemerintah dan Zending atau badan pekabaran Injil.

Ia memulai tulisannya dengan menceritakan agama suku yang dianut oleh masyarakat di Tana Toraja. Ia berpendapat bahwa agama suku tersebut berusaha untuk dibasmi oleh pemerintah sampai ke akar-akarnya, termasuk ritual-ritualnya. Dalam banyak hal, pemerintah hadir hanya memberi instruksi dan tidak membuka ruang diskusi dengan para leluhur orang Toraja. Bahkan dalam beberapa kasus, diadakan pengadilan bagi beberapa orang yang dianggap penyihir. Selain itu, pemerintah juga menggagas penghapusan sistem budak, yang dalam masyarakat Toraja merupakan bagian dari sistem kehidupan mereka. Antonie Aris Van de Loosdrecht mengkritik tindakan-tindakan pemerintah karena dianggap sebagai tindakan yang instan. Antonie Aris Van de Loosdrecht saat itu lebih memilih untuk melakukan usaha pekabaran Injil melalui sekolah-sekolah yang didirikannya.

Surat Antonie Aris van de Loosdrecht yang lain, yang juga dimuat dalam majalah "Alle den Volcke" menceritakan tentang metode pekabaran Injil yang ia gunakan. Pertama-tama ia mengajak para ketua adat Toraja berbincang-bincang dengan suasana santai sambil mengisap rokok. Percakapan dimulai dari keadaan sehari-hari penduduk hingga Antonie Aris van de Loosdrecht menyelipkan sedikit demi sedikit kisah-kisah yang ada di Alkitab, seperti kisah Adam dan Hawa di Taman Eden. Melalui cerita-cerita tersebut, Antonie Aris van de Loosdrecht menegaskan bahwa pada dasarnya nenek moyang semua orang sama, dan oleh karena itu semua orang harus menyembah Allah yang sama. Cerita-cerita tersebut kemudian menarik perhatian orang Toraja.

Pada periode selanjutnya, Antonie Aris van de Loosdrecht juga melancarkan kegiatannya dengan menjadikan pasar sebagai salah satu sasaran pekabaran Injil. Suku Toraja saat itu menghadiri pasar tradisional pada hari-hari tertentu dan jumlah orang yang hadir mencapai ribuan. Untuk menarik perhatian mereka, Antonie Aris van de Loosdrecht mengerahkan murid-murid yang belajar di sekolah Zending. Setelah selesai sekolah, para murid diajak ke pasar, mereka diatur menjadi dua barisan lalu berjalan ke pasar sambil bernyanyi.

Pada masa itu, orang Toraja juga memiliki kebiasaan adu kerbau, sehingga ribuan orang yang hadir dalam pasar itu memusatkan perhatiannya pada adu kerbau tersebut. Untuk menanggulangi hal ini, Antonie Aris van de Loosdrecht sekali lagi memanfaatkan muri-muridnya untuk mencari perhatian. Para murid diatur sedemikian rupa dalam berbagai permainan yang dapat menjadi hiburan bagi orang-orang dewasa. Setelah permainan tersebut selesai, Antonie Aris van de Loosdrecht mulai mengajak orang-orang yang menonton untuk mendekat padanya. Pada awal usaha ini, Antonie Aris van de Loosdrecht berhasil mengumpulkan sekitar lima ratus orang untuk mendengarkan khotbahnya dan kebanyakan di antara mereka adalah para perempuan.

Pada tanggal 26 Juli 1917, Antonie Aris van de Loosdrecht memiliki rencana untuk pergi ke Nanggala, salah satu daerah di Tana Toraja, namun tiba-tiba ia mengubah rencananya dan memutuskan untuk melihat pembangunan sekolah di Bori', salah satu kampung di Tana Toraja. Ketika Antonie Aris van de Loosdrecht sedang berbincang-bincang dengan salah seorang guru di Bori', sekelompok orang tiba-tiba muncul di depan rumah guru tersebut dan menombak dirinya. Beberapa orang dalam kelompok tersebut berhasil ditangkap, antara lain bernama Bujang, Ne'Malandong, Tandi Bua dan Pong Masangka.

Antonie Aris van de Loosdrecht bertahan kurang dari 15 menit dan di saat-saat terakhirnya, ia meminta ditinggalkan seorang diri untuk berdoa, hingga ia tertidur untuk selamanya. Antonie Aris van de Loosdrecht kemudian dikenal sebagai syahid Injil pertama di Tana Toraja. Pada hari Sabtu, 28 Juli 1917, iring-iringan duka yang besar terlihat di Rantepao, mengantarkan jenazah Antonie Aris van de Loosdrecht untuk dikuburkan di pemakaman orang Toraja. Antonie Aris van de Loosdrecht meninggalkan istrinya, Ida van de Loosdrecht dan kedua anak mereka yang masih kecil, serta satu orang anak yang masih dalam kandungan.

Salah satu kontribusi atau sumbangan terbesar Antonie Aris van de Loosdrecht bagi kehidupan orang-orang Toraja adalah rintisannya dalam dunia pendidikan bagi orang Toraja yang nyata melalui pembangunan sekolah-sekolah Zending. Selain itu, Antonie Aris van de Loosdrecht juga menjadi orang pertama yang menyediakan bahan bacaan bagi murid-murid dalam Bahasa Toraja. “"Iate Soera’ Dinii Melada’ Mbasa Soera’"” merupakan buku pertama yang diciptakan oleh Antonie Aris van de Loosdrecht sebagai bahan bacaan bagi para murid. Buku dalam Bahasa Toraja dengan judul “"Boenga’ Lalan, Soera’ Pembasan"” merupakan karya lain dari Antonie Aris van de Loosdrecht.

Pekerjaan Antonie Aris van de Loosdrecht yang cukup singkat di Tana Toraja (tiga tahun) merupakan sebuah rintisan terhadap sebuah hasil yang lebih besar di masa depan yakni berdirinya sebuah gereja suku, Gereja Toraja.


</doc>
<doc id="1476115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476115" title="Only Nicholas">
Only Nicholas

Only Nicholas (主打張棟樑) adalah album studio kedua penyanyi Nicholas Teo. Album ini dirilis pada tanggal 24 Februari 2006.




</doc>
<doc id="1476119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476119" title="Prince Nicholas">
Prince Nicholas

Prince (王子) adalah album studio ketiga yang dirilis oleh penyanyi asal Malaysia, Nicholas Teo. Album ini dirilis pada tanggal 1 Juni 2007.




</doc>
<doc id="1476126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476126" title="Bandar Udara Sultan Bantilan">
Bandar Udara Sultan Bantilan

Bandar Udara Sultan Bantilan , sebelumnya dikenal sebagai "Bandar Udara Lalos", adalah bandar udara yang berada di didekat Toli-Toli, kota di provinsi Sulawesi Tengah di pulau Sulawesi di Indonesia.

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 11/29 dengan dilapisi aspal dengan ukuran 



</doc>
<doc id="1476127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476127" title="Nicolaas Adriani">
Nicolaas Adriani

Nicolaas Adriani atau Tua Boba (), adalah seorang teolog dan penginjil dengan keahlian khusus di bidang bahasa. Adriani menjadi seorang ahli bahasa yang bekerja di Poso, dan memfokuskan diri untuk mempelajari bahasa-bahasa Toraja-Poso di Sulawesi Tengah. Adriani bekerja di Poso sebagai utusan dari Nederlands Bijbelgenootschap atau Lembaga Alkitab Belanda. Adriani merupakan keponakan langsung dari J. W. Gunning, salah satu penginjil terkemuka dari Belanda.

Nicolaus Adriani lahir di Oud-Loosdrecht, Holland Selatan pada tanggal 15 September 1865. Ayahnya adalah seorang pendeta bernama Maarten Adrian Adriani, yang juga merupakan seorang menteri di sana. Maarten kemudian menduduki posisi sebagai Direktur Lembaga Misionaris Utrecht ("Utrechtsche Zendingsvereeniging"). Ibunya berasal dari marga terkenal, keluarga Gunning, yang garis keturunannya juga banyak yang menjadi pendeta. Adriani menghabiskan masa kecilnya di lingkungan pastoran Maarssen, kemudian bersekolah di gimnasium yang berada di Utrecht.

Ia menetap di rumah pamannya, pendeta Johannes Hermanus Gunning, untuk bersekolah di sekolah tata bahasa Den Haag. Adriani seringkali mengikuti pamannya—yang saat itu mengajar di sekolah menengah atas—ke gimnasium di Amsterdam.

Adriani bekerja di Poso dari tahun 1895 hingga 1923. Ia menyabet gelar Pada tahun 1897, ia menyabet gelar Ph.D dalam bidang studi ilmu bahasa Hindia Timur Belanda Universits Leiden. Pada tahun 1897, ia menjadi koresponden untuk Akademi Seni dan Ilmu Pengetahuan Kerajaan Belanda, dan pada tahun 1918 ia menjadi anggota. Adriani bersama dengan J. W. Gunning berhasil mempengaruhi pandangan Nederlands Bijbelgenootschap (NBG) atau Lembaga Alkitab Belanda dan pimpinan zending di negeri Belanda mengenai pekerjaan para penginjil di Hindia Belanda serta membangkitkan semangat NBG untuk semakin mendukung pekerjaan mereka di Poso. Dalam surat-suratnya, Adriani selalu menyebut daerah yang ditempatinya sebagai Toraja, namun sebenarnya maksud Adriani adalah Toraja-Poso, mengingat saat itu dia memetakan hampir seluruh wilayah Sulawesi Tengah sebagai daerah Toraja. Adriani tiba di Poso pada bulan Maret 1895.

Pada bulan Desember 1899 hingga Oktober 1900, ia mengadakan perjalanan ke Jawa dan Sumatra, dan dari bulan Desember 1902 sampai Maret 1905, ia mengadakan perjalanan ke Minahasa.

Adriani juga menjadi salah satu sumber informasi bagi Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd dalam menentukan tempat-tempat yang akan dijadikan sebagai medan pekabaran Injil. Mengenai metode pekabaran Injil, Adriani lebih memilih untuk melakukan penginjilan kepada orang-orang yang masih menganut agama suku, sebab menurut Adriani, melakukan penginjilan kepada orang-orang yang sudah menganut agama Islam akan menghadapi kendala yang lebih besar. Pada saat itu, Adriani bekerja sama dengan Kruyt memetakan rumpun suku Toraja yang meliputi Rantepao, Makale, Palopo, Mamasa, Palu dan Poso, dengan kata lain hampir meliputi seluruh daerah Sulawesi Tengah.

Adriani merupakan salah satu penginjil Belanda yang pertama-tama datang ke daerah Sulawesi Selatan, dan oleh karena itu, ia selalu membimbing setiap penginjil Belanda yang baru tiba di Nusantara. Dia juga yang membimbing penginjil pertama yang datang ke Tana Toraja, Antonie Aris van de Loosdrecht. Dia dan keluarganya bahkan menjemput langsung para penginjil dan keluarganya, termasuk ketika dia menjemput Antonie Aris van de Loosdrecht dan keluarganya ketika tiba di Pelabuhan Tanjung Priok. Dia selalu menekankan kepada para penginjil baru khususnya yang bekerja di daerah Toraja-Poso agar tidak cepat-cepat langsung ke inti pemberitaan Injil. Dia bercerita bahwa orang-orang Toraja sangat suka bercerita, dan oleh karena itu, metode ini sangat disarankannya. Mengajak orang-orang Toraja untuk bercerita, maka mereka akan tahan hingga berjam-jam duduk untuk bercerita. Penekanan mengenai metode penginjilan yang disarankan oleh Adriani ini dapat dilihat dalam salah satu surat yang ditulis oleh Antonie Aris van de Loosdrecht tertanggal 5 Oktober 1913, yang diterbitkan dalam Alle den Volcke Volume 7.

Pada usia 14 tahun, ia terkena penyakit paru-paru, dan terpaksa membuatnya harus beristirahat selama setahun. Sebagai konsekuensinya, ia tidak diperbolehkan melakukan perjalanan jauh dari Maarssen ke Utrecht.

Pada bulan Juli 1913, ia mengambil cuti karena sakit dan akhirnya kembali ke Belanda. Adriani kembali ke Poso pada bulan Mei 1914 dan melanjutkan pekerjaannya di sana, hingga kematiannya pada tanggal 1 Mei 1926. Adriani wafat karena penyakit apendisitis (infeksi usus buntu). Ia dimakamkan di Kompleks Pemakaman Umum Lawanga Poso. Makamnya saat ini sudah berada berdampingan dengan pekuburan Islam. Pada tahun 1987, sempat muncul wacana untuk memindahkan makam Adriani ke Tentena untuk dikuburkan kembali di halaman kompleks Kantor Sinode Gereja Kristen Sulawesi Tengah.




</doc>
<doc id="1476130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476130" title="Spektroskopi serapan atom">
Spektroskopi serapan atom

Spektroskopi serapan atom () merupakan prosedur dalam kimia analisis yang menggunakan prinsip energi yang diserap atom. Atom yang menyerap radiasi akan menimbulkan keadaan energi elektronik terekesitasi. Teknik ini dikenalkan oleh ahli kimia Australia pada tahun 1955 yang dipimpin oleh Alan Walsh dan oleh Alkemade dan Millatz di Belanda. Komersialisasi pertama kali dilakukan pada tahun 1959, dan banyak sekali yang menggunakannya. Permasalahan yang terjadi sebelum tahun tersebut adalah sifat atom menciptakan garis absorpsi yang sangat dangkal.

Spektroskopi serapan atom digunakan untuk menganalisis konsentrasi analit dalam sampel. Elektron pada atom akan tereksitasi pada orbital yang lebih tinggi dalam waktu singkat dengan menyerap energi (radiasi pada panjang gelombang tertentu). Secara umum, setiap panjang gelombang akan bereaksi pada satu jenis elemen sehingga inilah yang menjadi kelemahan penggunaan alat ini. Selisih nilai absorbansi blanko (tanpa sampel yang ditargetkan) dibandingkan dengan sampel uji merupakan nilai konsentrasi zat target yang diinginkan. Ketika nilai konsentrasi sudah diketahui, maka dapat diketahui satuan massa yang lain. Dalam pengukurannya dibutuhkan sebuah kurva standar yang elemennya adalah konsentrasi analit dibandingkan dengan nilai absorbansi (serapan). Kurva standar dibuat menggunakan larutan yang telah diketahui konsentrasi zat yang ingin diuji dengan berbagai perbedaan konsentrasi.

Spektroskopi serapan atom terdiri atas berbagai komponen yaitu:

Aplikasi yang menggunakan spektroskopi serapan atom ini telah banyak digunakan untuk:





</doc>
<doc id="1476165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476165" title="Novisiat">
Novisiat

Novisiat adalah istilah untuk masa pendidikan awal bagi seorang religius (selibat) dalam Agama Katolik.
Selama masa novisiat para novis diperkenalkan kepada suatu cara hidup tarekat religius.
Hukum kanonik no. 646 menyebutkan bahwa seluruh kehidupan religius seseorang dimulai di novisiat.
Masa novisiat dikatakan sah jika memenuhi rentang waktu selama 12 bulan. Dua tujuan utama masa novisiat adalah sebagai tempat percobaan dan pembinaan.
Hidup sehari-hari novisiat diisi dengan doa, kerja tangan, dan kegiatan lain sesuai kekhasan masing-masing ordo religius atau tarekat.

Arti kata novisiat ("novitiate") itu sendiri adalah periode menjadi seorang novis. Novis adalah sebutan untuk orang yang sedang dalam proses novisiat ("novice"). Kata ini berasal dari kata bahasa Latin ("novus") yang artinya baru atau segar.

Masa novisiat dikatakan sah apabila dilaksanakan di dalam rumah yang ditunjuk untuk itu sesuai dengan peraturan. Pemimpin tinggi adalah pihak berhak menerima seseorang masuk ke dalam novisiat sesuai norma hukum masing-masing tarekat. Jika seorang novis ingin meninggalkan sementara proses novisiatnya maka harus seijin pemimpin tertinggi.
Rentang waktu yang sah untuk masa novisiat adalah 12 bulan. Masa novisiat dapat diperpanjang, namun jangan sampai lebih dari dua tahun.. Seorang novis mempunyai hak bebas untuk meninggalkan suatu tarekat atau pun ordo religius, sebaliknya pemegang kuasa tarekat atau ordo religius mempunyai hak bebas pula untuk mengeluarkan seorang novis. Setelah masa novisiat terpenuhi seorang novis yang dipandang layak akan diijinkan mengikrarkan kaul sementara, bagi yang dianggap kurang layak akan dipulangkan. Bagi yang dipandang ragu-ragu seorang novis bisa mendapat perpanjangan masa novisiat yang tidak lebih dari enam bulan.

Berikut ini adalah beberapa halangan seorang calon masuk novisiat:

Tujuan utama hidup di novisiat adalah agar seorang novis lebih mendalami panggilan ilahi. Selain itu novis diharapkan dapat memahami kekhasan masing-masing tarekat atau ordo religius tempat mereka bergabung. Para novis dibimbing untuk mengembangkan keutamaan manusiawi dan kristiani di novisiat. Dalam hidup sehari-hari para novis dibuat akrab dengan doa dan mati raga; membaca dan merenungkan Kitab Suci; membiasakan diri dengan ibadat dan liturgi. Konkretnya dalam proses novisiat para novis mendapatkan pendampingan intensif, pengolahan hidup, kerja lapangan, percobaan, pekan kaul bersama serta kegiatan lain menurut kekhasan masing-masing tarekat atau ordo religius.



</doc>
<doc id="1476166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476166" title="From Now On New Songs + Best Selection">
From Now On New Songs + Best Selection

From Now On New Songs + Best Selection adalah album studio dari penyanyi asal Malaysia, Nicholas Teo. Album ini dirilis pada tanggal 28 April 2008.

CD1
CD2



</doc>
<doc id="1476178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476178" title="Paok bidadari">
Paok bidadari

Paok bidadari ("Pitta nympha") adalah spesies burung paok dalam famili Pittidae. Burung ini berbiak di Jepang, Korea, dan China timur. Pada musim dingin pindah keselatan sampai China selatan, Indocina, dan Kalimantan. Paok bidadari menuju ke selatan pada bulan Oktober sampai Maret, melewati Kalimantan. Burung ini umum terdapat sampai ketinggian 1000 m dpl, terutama di bagian utara. Memiliki kebiasaan yang mirip dengan Paok hujan.


</doc>
<doc id="1476188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476188" title="Bangau leher-hitam">
Bangau leher-hitam

Bangau leher-hitam ("Ephippiorhynchus asiaticus") adalah spesies burung bangau dalam famili Ciconiidae. Burung ini tersebar India, Asia tenggara, Papua, dan Australia.


</doc>
<doc id="1476198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476198" title="Tabung durham">
Tabung durham

Tabung Durham merupakan alat yang digunakan di dunia mikrobiologi untuk mendeteksi produksi gas yang dihasilkan dari mikroorganisme. Alat ini berukuran sangat kecil, ditempatkan pada tabung reaksi yang telah berisi cairan pertumbuhan mikroorganisme dan zat indikator yang dapat menandai terjadinya perubahan warna karena adanya perubahan derajat keasaman dan gas yang dihasilkan. Produksi gas dicirikan dengan terdapatnya gas di ujung tabung durham setelah mikroorganisme diinokulasi dan diinkubasi. Penggunaan tabung durham ini biasa dilakukan pada pengujian biokimia dalam identifikasi bakteri.<ref name="http://inst.bact.wisc.edu"></ref> Metode ini pertama kali ditemukan oleh seorang ahli mikrobiologi pada tahun 1898 yang bernama Herbert Durham.


</doc>
<doc id="1476201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476201" title="Burung-ara hijau">
Burung-ara hijau

Burung-ara hijau ("Sphecotheres vieilloti") adalah spesies burung dalam famili Oriolidae.

Burung-ara hijau tersebar di Australia, Pulau Papua, dan Maluku. Terdiri dari lima subspesies, dengan daerah persebaran:

Di Indonesia, termasuk burung yang jarang dijumpai di hutan sekunder pesisir dan di lahan budidaya. Memakan buah-buahan kecil dari pohon beringin, biji-bijian, buah pisang dan jambu. Sarang berbentuk piringan dangkal yang tidak rapi, tersusun atas serat tumbuhan dan batang menjalar. Jumlah telur biasanya tiga butir, dierami oleh kedua induk secara bergantian.


</doc>
<doc id="1476207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476207" title="Persilangan (biologi)">
Persilangan (biologi)

Persilangan (bahasa inggris: hybridization atau crossing) dalam biologi adalah perkawinan antar individu ataupun populasi yang berbeda secara genetik untuk menghasilkan gabungan sifat dari tetua ataupun rekombinasi gen-gen pada keturunannya. Dalam ilmu biologi molekuler persilangan diartikan sebagai teknik berikatannya suatu untaian tunggal DNA atau RNA dengan untaian komplemen yang berasal dari RNA atau DNA yang berbeda. Persilangan dapat terjadi di antara individu yang berbeda spesies (persilangan interspesifik) maupun antar individu dalam satu spesies (persilangan intraspesifik) yang umumnya dikenal sebagai persilangan antar galur (untuk tanaman) atau antar aksesi. Perkembangbiakan manusia melalui perkawinan adalah contoh persilangan dalam satu spesies. Dalam ilmu peternakan istilah persilangan lebih sering disebut dengan perkawinan. Individu keturunan hasil proses persilangan dapat bersifat subur, mandul, maupun mandul sebagian.

Generasi keturunan hasil suatu persilangan disebut filial disimbolkan dengan huruf F besar dan angka yang menandakan urutan generasi. Contoh penulisan generasi keturunan yaitu: F1 untuk generasi pertama hasil persilangan dan F2 untuk generasi kedua hasil persilangan. Awalnya tujuan utama dari persilangan ialah menggabungkan dua sifat baik atau unggul dari dua tetua dalam satu individu atau populasi. Lebih lanjut dalam kegiatan pemuliaan, persilangan digunakan untuk membuat keragaman genetik pada suatu populasi misalnya jagung dengan harapan akan muncul fenotipe-fenotipe baru yang sifatnya berbeda dari kedua tetuanya.

Persilangan terjadi secara alami pada tanaman menyerbuk terbuka dan untuk sebagian kecil tanaman menyerbuk sendiri. Pada tanaman menyerbuk sendiri, persilangan buatan telah dipraktikkan sejak lama sebelum dilakukan percobaan oleh Gregor Johann Mendel.

Gregor Johann Mendel dikenal sebagai bapak genetika karena berhasil menemukan pola pewarisan sifat yang menjadi dasar ilmu genetika pada kacang kapri. Dalam percobaannya mendel melakukan persilangan di antara kacang kapri yang telah diketahui perbedaan untuk masing-masing sifat yang diamati. Tanaman yang mendel tanam merupakan galur murni yang apabila ditanam akan menghasilkan tanaman yang sama dengan induknya ("true-breeding"). Dari percobaan tersebut ia menyimpulkan bahwa sifat suatu tanaman dikendalikan oleh gen dalam bentuk pasangan alel yang berasal dari sel kelamin (gamet) masing-masing tetuanya pada proses perkawinan. Alel-alel pada suatu sifat atau karakter tanaman ada yang bersifat dominan dan resesif. Kenampakan fenotipe pada keturunan-keturunan hasil persilangan menunjukkan adanya pola-pola pewarisan khusus yang dikenal sebagai hukum pewarisan mendel dan akhirnya menjadi dasar untuk memahami pewarisan suatu sifat dan kemungkinan modifikasinya dalam pembentukan suatu kultivar.


Persilangan satu sifat beda atau disebut juga persilangan monohibrid adalah persilangan yang dilakukan antara dua individu atau tanaman yang mempunyai perbedaan pada satu sifat. Dalam percobaannya mendel melakukan persilangan di antara kacang kapri yang berbiji halus dengan kacang kapri yang bijinya berkerut. Persilangan tersebut melibatkan kacang kapri dengan satu sifat beda yaitu tekstur biji.

Persilangan dua sifat atau disebut juga persilangan dihibrid adalah persilangan di antara dua individu dengan melibatkan dua sifat atau karakter yang diminati perbedaannya. Persilangan antara kacang kapri berbiji halus dan berwarna hijau dengan kacang kapri tekstur bijinya berkerut dan berwarna kuning adalah contoh persilangan dengan dua sifat beda. Sifat pertama adalah tekstur biji dan sifat kedua adalah warna biji.


Silang uji (bahasa inggris: "test cross") adalah persilangan antara F1 dengan tetua homozigot resesif. Dalam genetika, silang uji berfungsi untuk mengetahui genotipe suatu tanaman apakah homozigot atau heterozigot dengan keadaan fenotipe yang menampakkan sifat dominan.


Silang balik (bahasa inggris: "back cross") adalah persilangan antara suatu keturunan hasil persilangan dengan salah satu tetuanya. Berbeda dengan silang uji, pada silang balik tetua untuk pasangan persilangan tidak harus homozigot resesif. Tujuan dari silang balik adalah memulihkan penampilan dari individu hasil persilangan yang kurang baik dan mengakumulasi gen-gen yang menjadi target dari persilangan agar stabil pada individu keturunan. Dalam suatu program pemuliaan, silang balik biasanya dilakukan berulang-ulang untuk memindahkan gen atau sifat ketahanan yang kebanyakan bersifat resesif dari tetua donor agar stabil dan terakumulasi dengan cukup. Individu donor adalah individu atau kultivar yang digunakan sebagai sumber gen atau sifat yang akan dipindahkan.


Silang kebalikan (bahasa inggris: "reciprocal cross") adalah suatu persilangan antara satu individu sebagai jantan dan satu sebagai betina beserta kebalikannya, disebut juga dengan persilangan tukar kelamin. Silang kebalikan digunakan untuk mengetahui gen yang mengendalikan suatu sifat berada di sitoplasma dan pengaruh induk betina atau tidak. Gen yang berada di sitoplasma akan berbeda pewarisannya pada keturunan yang dihasilkan pada masing-masing silang kebalikan.

Hewan dan manusia umumnya melakukan persilangan dalam berkembangbiak secara seksual. Persilangan ditandai dengan proses bertemunya sel kelamin jantan (sperma) dengan sel kelamin betina (sel telur) dan dikenal sebagai pembuahan. Induk betina akan mengandung anak atau telur sebagai akibat terjadinya proses pembuahan. Beberapa contoh hewan hasil persilangan interspesifik ialah liger, beefalo dan zebroid.

Persilangan pada tanaman dapat diartikan sebagai proses penyerbukan yang terjadi antara tanaman atau populasi yang berbeda secara genetik. Pengetahuan tentang sistem reproduksi dan alat kelamin pada tumbuhan membuat persilangan menjadi suatu metode yang efektif untuk memperbaiki penampilan tanaman. Berdasarkan kejadiannya, persilangan pada tanaman dapat terjadi dengan dua cara yaitu persialangan alami dan persilangan buatan. Pada tanaman menyerbuk terbuka, persilangan tanaman terjadi secara alami baik dengan bantuan angin maupun serangga, dan bantuan manusia untuk tujuan tertentu. Pada tanaman menyerbuk sendiri persilangan tanaman umumnya dilakukan oleh manusia (persilangan buatan) untuk menggabungkan sifat atau karakter yang berbeda dari dua atau kultivar tanaman. Persilangan buatan pada tanaman dilakukan dengan mengumpulkan serbuk sari dengan cara memotong benang sari beserta kepala sari (kastrasi) dari tetua jantan dan menyerbukkannya ke putik bunga yang belum diserbukki yang digunakan sebagai tetua betina.

Persilangan tanaman umum digunakan dalam pembentukan kultivar-kultivar baru baik hibrida, bersari bebas maupun menyerbuk sendiri sebagai bagian dalam program pemuliaan tanaman. Pada tiap program pemuliaan, macam persilangan yang digunakan berbeda-beda tergantung tujuan dan metode yang digunakan.


Silang puncak (bahasa inggris: "top cross") dalam program pembuatan kultivar hibrida adalah persilangan antara galur inbred dengan kultivar bersari bebas. Silang puncak umumnya dilakukan pada saat pengujian keturunan dalam melakukan seleksi untuk memilih galur-galur inbred calon tetua hibrida. Pada beberapa rujukan istilah silang puncak disamakan dengan silang tiga jalur dalam pembuatan hibrida.


Silang tunggal (bahasa inggris: "single-cross") adalah persilangan antara dua galur inbred yang digunakan untuk membuat kultivar hibrida. Hibrida hasil persilangan ini disebut hibrida silang tunggal serta bersifat homogen dan heterozigot. Hibrida silang tunggal merupakan metode pertama perakitan kultivar hibrida yang ditemukan oleh George Harrison Shull pada tahun 1908.


Silang ganda (bahasa inggris: "double crosses") adalah persilangan antara dua hibrida F1 silang tunggal yang berbeda. Keturunan hasil dari persilangan ini disebut hibrida silang ganda dan bersifat homogen heterozigot. Awalnya hibrida silang ganda digunakan untuk mengganti hibrida silang tunggal pada jagung yang pada masa itu produksi dan penampilan tanamannya kurang baik.


Silang tiga jalur (bahasa inggris: "three-way crosses") adalah persilangan antara hibrida F1 hasil silang tunggal dengan satu galur inbred. Keragaman genetik hibrida silang tiga jalur lebih besar daripada hibrida silang tunggal karena menggunakan tiga macam galur inbred yang berbeda.< Saat ini dalam praktik pembuatan kultivar hibrida jagung, silang tiga jalur mulai ditinggalkan dan digantikan oleh hibrida silang tunggal.

Rancangan persilangan dalam pemuliaan tanaman adalah suatu skema persilangan di antara kelompok atau galur tanaman yang dibuat dalam suatu program pemuliaan tanaman untuk mendapatkan informasi dan memahami pengendalian genetik pada suatu sifat dan menduga parameter-parameter genetiknya.

Rancangan persilangan dua tetua (bahasa inggris: "biparental mating") adalah rancangan yang paling sederhana dalam menduga varians genetik dari suatu populasi. Rancangan ini pertama kali ditunjukkan oleh Mather pada tahun 1948 dengan melakukan persilangan pada sejumlah “n” tanaman yang diambil secara acak dari suatu populasi.

Rancangan I (bahasa inggris: "design I") disebut juga Rancangan North Carolina I atau rancangan A/B dan pertama kali digunakan oleh Comstock dan Robinson pada tahun 1948. Setelah persilangan dialel, rancangan I merupakan rancangan persilangan yang paling sering digunakan dalam pemuliaan jagung karena mudah dalam menghasilkan keturunan dalam jumlah yang besar. Rancangan ini juga dapat digunakan untuk populasi tanaman menyerbuk sendiri yang memiliki banyak bunga dalam satu tanaman.

Rancangan II (bahasa inggris: "design II") disebut juga rancangan persilangan faktorial atau rancangan AB, dikemukakan pertama kali oleh Comstock dan Robinson pada tahun 1948. Asumsi-asumsi yang digunakan sama dengan pada rancangan I tetapi lebih teliti karena hasil persilangan yang digunakan sebagai penguji adalah tanaman yang tak terpilih untuk dibuat persilangan dari populasi terpilih.


Persilangan dialel (bahasa inggris: "diallel crosses") adalah persilangan yang dilakukan untuk semua pasangan yang mungkin terjadi pada sejumlah "n" galur inbred. Persilangan dialel merupakan salah satu metode yang digunakan untuk menduga parameter genetik dari suatu populasi. Pendugaan parameter genetik ini penting dalam evaluasi pasangan galur inbred sebagai calon tetua hibrida dengan menentukan daya gabung umum dan daya gabung khusus di antara galur-galur inbred.

Rancangan persilangan dialel sebagian (bahasa inggris: "partial diallel")dikembangkan pada tahun 1961 oleh Kempthorne dan Curnow. Rancangan ini merupakan modifikasi dari rancangan dialel dengan tujuan untuk menambah jumlah tetua yang dapat digunakan dalam persilangan. Perbedaan utama antara rancangan persilangan dialel sebagian dengan dialel penuh adalah pada dialel sebagian banyak persilangan yang mungkin terjadi atau dilakukan jumlahnya lebih sedikit daripada rancangan dialel penuh.




</doc>
<doc id="1476208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476208" title="Cabai perut-kuning">
Cabai perut-kuning

Cabai perut-kuning ("Dicaeum ignipectus") adalah spesies burung dalam famili Dicaeidae.

Burung ini tersebar di Himalaya, China selatan, Asia Tenggara, Semenanjung Malaysia dan Sumatra. Terdiri atas delapan subspesies, dengan daerah persebaran:


</doc>
<doc id="1476212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476212" title="Hiasan (makanan)">
Hiasan (makanan)

Hiasan atau Garnis adalah penghias hidangan , potongan kecil makanan yang digunakan sebagai hiasanatau dapat didefinisikan sebagai makanan atau bagian dari makanan yang ditampilkan sedemikian rupa untuk meningkatkan penampilan makanan yang disajikan. Umumnya, garnis harus menggunakan bahan yang dapat dimakan dan harus menjadi bagian integral dari makanan sehingga garnis tidak akan disisakan pada piring.

Garnis tidak perlu memerlukan peralatan khusus, hanya alat-alat sederhana yang diperlukan, misalnya: pisau runcing tajam untuk pengupas, pisau bergerigi untuk roti dan tomat, dan pengupas sayuran untuk pengupas buah-buahan dan sayuran.

Seni menghias makanan telah berkembang sejak lama seiring perkembangan pangan. Hiasan makanan pada sajian menjadi fokus utama tampilan pada acara TV bertema kuliner, majalah kuliner, dan jurnal kuliner.

Garnis memiliki karakter:

Daftar berikut menunjukkan beberapa berbagai bahan hiasan makanan (garnis) yang dapat dimakan:


</doc>
<doc id="1476215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476215" title="Bandung Jaya, Kabawetan, Kepahiang">
Bandung Jaya, Kabawetan, Kepahiang

Bandung Jaya adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Kabawetan, Kepahiang, Bengkulu.


</doc>
<doc id="1476216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476216" title="Sido Rejo, Kabawetan, Kepahiang">
Sido Rejo, Kabawetan, Kepahiang

Sido Rejo adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Kabawetan, Kepahiang, Bengkulu.


</doc>
<doc id="1476217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476217" title="Air Pesi, Seberang Musi, Kepahiang">
Air Pesi, Seberang Musi, Kepahiang

Air Pesi adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Seberang Musi, Kepahiang, Bengkulu.


</doc>
<doc id="1476218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476218" title="Talang Gelompok, Seberang Musi, Kepahiang">
Talang Gelompok, Seberang Musi, Kepahiang

Talang Gelompok adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Seberang Musi, Kepahiang, Bengkulu.


</doc>
<doc id="1476219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476219" title="Merbah gunung">
Merbah gunung

Merbah gunung ("Pycnonotus flavescens") adalah spesies burung merbah dalam famili Pycnonotidae.

Burung ini tersebar di India timur laut, China barat daya, Kalimantan, dan Asia Tenggara (kecuali semenanjung Malaysia).
Lebih umum di Pulau Kalimantan bagian Utara (wilayah Malaysia), meliputi Gunung Kinabalu sampai Murud, Mulu, dan hulu Bahau.
Terdiri atas empat subspesies dengan daerah persebaran:


</doc>
<doc id="1476220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476220" title="Talang Babatan, Seberang Musi, Kepahiang">
Talang Babatan, Seberang Musi, Kepahiang

Talang Babatan adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Seberang Musi, Kepahiang, Bengkulu.


</doc>
<doc id="1476227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476227" title="Bogor Baru, Kepahiang, Kepahiang">
Bogor Baru, Kepahiang, Kepahiang

Bogor Baru adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Kepahiang, Kepahiang, Bengkulu.


</doc>
<doc id="1476228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476228" title="Permu Bawah, Kepahiang, Kepahiang">
Permu Bawah, Kepahiang, Kepahiang

Permu Bawah adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Kepahiang, Kepahiang, Bengkulu.


</doc>
<doc id="1476229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476229" title="Pasar Sejantung, Kepahiang, Kepahiang">
Pasar Sejantung, Kepahiang, Kepahiang

Pasar Sejantung adalah sebuah kelurahan yang terdapat di Kecamatan Kepahiang, Kepahiang, Bengkulu.


</doc>
<doc id="1476231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476231" title="Padang Lekat, Kepahiang, Kepahiang">
Padang Lekat, Kepahiang, Kepahiang

Padang Lekat adalah sebuah kelurahan yang terdapat di Kecamatan Kepahiang, Kepahiang, Bengkulu.


</doc>
<doc id="1476232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476232" title="Kampung Pensiunan, Kepahiang, Kepahiang">
Kampung Pensiunan, Kepahiang, Kepahiang

Kampung Pensiunan adalah sebuah kelurahan yang terdapat di Kecamatan Kepahiang, Kepahiang, Bengkulu.


</doc>
<doc id="1476233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476233" title="Dusun Kepahiang, Kepahiang, Kepahiang">
Dusun Kepahiang, Kepahiang, Kepahiang

Dusun Kepahiang adalah sebuah kelurahan yang terdapat di Kecamatan Kepahiang, Kepahiang, Bengkulu.


</doc>
<doc id="1476238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476238" title="Kicuit hutan">
Kicuit hutan

Kicuit hutan ("Dendronanthus indicus") adalah spesies burung kicuit dalam famili Motacillidae.

Burung ini berbiak di Russia timur (Ussuriland selatan) sampai China tenggara dan Jepang selatan, kadang di Bukit Cachar (Assam, India). Musim dingin bermigrasi ke Asia selatan dan tenggara.

Kicuit hutan adalah pengunjung musim dingin yang umum ke Sumatra sampai ketinggian 900 m dpl. Kurang umum sampai ketinggian 1500 m dpl di Jawa. Pengunjung yang agak jarang di Kalimantan. Berjalan-jalan sendirian atau berpasangan di bagian bukit terbuka di lantai hutan. Menggoyangkan ekor ke kiri dan ke kanan dengan anggun, tidak seperti goyangan vertikal kicuit lain. Agak jinak, jika terganggu terbang bergelombang rendah untuk hinggap lagi beberapa meter di depan. Burung ini kerap bertengger dan berjalan-jalan di atas pohon.


</doc>
<doc id="1476255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476255" title="Rajawali TV Blitar">
Rajawali TV Blitar

Rajawali TV adalah sebuah stasiun televisi lokal di Kota Blitar, Jawa Timur. Rajawali TV adalah televisi swasta lokal pertama di Blitar sekaligus yang terbesar hingga saat ini. Jangkauan Rajawali TV meliputi hampir seluruh Karesidenan Kediri (Blitar, Tulungagung, Kediri) dan juga bisa diterima di Trenggalek, Jombang, Mojokerto.

Rajawali TV saat ini dibawah manajemen PT. Kesaktian Media Karya Proklamator atau dulunya dikenal dengan PT. Rajawali Televisi. Hingga saat ini belum mengantongi izin Rekomendasi Kelayakan (RK) dari Komisi Penyiaran Indonesia Daerah (KPID) Jatim dari tukar guling PT pemegang saham yang belum jelas.



</doc>
<doc id="1476264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476264" title="Beta-M">
Beta-M

Beberapa mercusuar dan beacon era Soviet yang unik, karena mereka didukung oleh generator thermoelectric radioisotop yang disebut Beta-M. Generator itu mampu menghasilkan 10 watt listrik, hampir cukup untuk menyalakan sebuah bola lampu neon kompak dengan keluaran cahaya setara dengan bohlam 60 watt. Generator mereka ini masih digunakan dan baik melewati titik di mana mereka harus pensiun dan daur ulang, mendorong kekhawatiran pada keamanan lingkungan.




</doc>
<doc id="1476268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476268" title="AN/SPG-51">
AN/SPG-51

AN/SPG-51 adalah radar sebuah pelacakan/penerangan illumination untuk rudal RIM-66 Standard. Hal ini digunakan untuk pelacakan target dan bimbingan rudal permukaan-ke-udara pada kapal penjelajah kelas Virginia, kapal penjelajah kelas California, dan kapal perusak kelas Kidd.

Kapal frigat kelas Cassard Prancis dan frigat kelas Kerajaan Belanda Tromp Navy juga menggunakan sistem ini.

Varian yang lebih tua yang digunakan pada perusak kelas Charles F. Adams.



</doc>
<doc id="1476270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476270" title="AN/SPG-53">
AN/SPG-53

AN/SPG-53 adalah sebuah radar kontrol tembak Angkatan Laut Amerika Serikat digunakan dalam hubungannya dengan sistem kontrol tembak senjata Mark 68. Digunakan dengan sistem senjata kaliber Mark 42 5 inch / 54 kapal penjelajah kelas Belknap, kapal perusak kelas Mitscher, kapal perusak kelas Forrest Sherman, kapal perusak kelas Farragut, kapal perusak kelas Charles F. Adams, frigat kelas Knox serta yang lain.



</doc>
<doc id="1476271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476271" title="AN/SPG-55">
AN/SPG-55

AN/SPG-55 adalah sebuah radar pelacakan/penerangan illumination untuk rudal Terrier dan RIM-67 Standard (SM-1ER/SM-2ER). Digunakan untuk pelacakan target dan bimbingan rudal permukaan-ke-udara pada berbagai kapal termasuk operator pesawat Kitty kelas Hawk, kapal penjelajah kelas Belknap, kapal penjelajah kelas Leahy dan kapal perusak kelas Farragut. Ini juga digunakan pada unit tunggal USS Long Beach (CGN-9) bertenaga nuklir, USS Bainbridge (CGN-25) dan USS Truxtun (CGN-35). SPG-55 adalah bagian dari sistem pengendalian tembak rudal Mk 76.



</doc>
<doc id="1476275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476275" title="AN/SPG-59">
AN/SPG-59

AN/SPG-59 adalah sebuah radar canggih bertahap array yang dikembangkan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat mulai tahun 1958. Hal itu dimaksudkan untuk menawarkan pencarian, melacak dan bimbingan dari sistem radar tunggal dan antena. Dipasangkan dengan rudal Typhon baru, sistem ini adalah untuk memberikan pertahanan udara wide-area untuk sekitar 110 mil laut (200 km) dari kapal penjelajah anti-pesawat yang cocok. Kedua radar dan rudal terbukti jauh melampaui keadaan seni dari era, dan proyek ini akhirnya dibatalkan pada bulan Desember 1963.


</doc>
<doc id="1476276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476276" title="AN/SPQ-9">
AN/SPQ-9

AN/SPQ-9A, (kadang-kadang diucapkan sebagai "mata-mata sembilan"), adalah sebuah radar fire control & multi-tujuan pencarian permukaan Angkatan Laut Amerika Serikat digunakan dengan Mk-86 gun sistem kontrol api (MK86 GFCS). Ini adalah radar dua dimensi, yang berarti hanya menyediakan jangkauan dan bantalan tetapi tidak elevasi. Juga mendeteksi dan melacak target udara ketinggian rendah (di bawah 2000 ft).

Awalnya diuji pada USS Norton Sound (AVM-1), itu juga digunakan pada kapal perusak kelas Spruance, kapal perusak kelas Kidd, kapal penjelajah kelas Ticonderoga, kelas kapal serbu amfibi Tarawa, kapal penjelajah kelas California dan kapal penjelajah kelas Virginia.



</doc>
<doc id="1476277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476277" title="AN/SPQ-11">
AN/SPQ-11

AN/SPQ-11 Cobra Judy adalah sebuah radar PESA ditemukan di kapal instrumentasi observasi rudal jarak kelas Observation Island.

Digunakan untuk pelacakan ruang angkasa, pelacakan rudal balistik dan instrumentasi lainnya.

Cobra Judy adalah komponen laut dari program COBRA untuk memantau peluncuran rudal dan angkasa luar.



</doc>
<doc id="1476278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476278" title="DAMP Project">
DAMP Project

Downrange Anti-missile Measurement Program atau DAMP merupakan sebuah proyek penelitian terapan untuk memperoleh data ilmiah rudal balistik intermediate dan intercontinental, hanya sebelum dan saat masuk kembali, saat mereka kembali ke bumi. Program ini didanai oleh Advanced Research Projects Agency (ARPA) di bawah arahan teknis dari Ordnance Missile Command Army (AOMC) selama periode 1 Januari 1959 sampai 30 September 1963.



</doc>
<doc id="1476279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476279" title="SCANFAR">
SCANFAR

Sistem Hughes SCANFAR adalah sebuah sistem bertahap radar array yang pertama digunakan Angkatan Laut Amerika Serikat yang diinstal pada Long Beach USS dan USS Enterprise. Ini terdiri dari dua radar pencarian, AN/SPS-32 dan AN/SPS-33. Pada tahun 1982, sistem ini dihapus dari Long Beach, dan digantikan oleh AN/SPS-48 selama perbaikan yang komprehensif. Kapal Long Beach, sistem yang digunakan radar AN/SPG-55 untuk bimbingan rudal.




</doc>
<doc id="1476287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476287" title="AN/SPS-40">
AN/SPS-40

AN/SPS-40 adalah sebuah radar jarak jauh pencarian udara Angkatan Laut Amerika Serikat dua dimensi, yang mampu memberikan kontak bearing and range. Itu digunakan pada kapal perusak kelas Perth, perusak-kelas Charles F. Adams, kapal perusak kelas Spruance, kapal penjelajah-kelas Belknap, kapal penjelajah kelas Leahy, frigat kelas Knox, frigat kelas Bronstein, pemotong-class Hamilton, transportasi dermaga amfibi-kelas Raleigh dan banyak kelas kapal lainnya.



</doc>
<doc id="1476289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476289" title="AN/SPS-43">
AN/SPS-43

AN/SPS-43 adalah sebuah sistem radar-search udara jarak jauh Angkatan Laut Amerika Serikat diperkenalkan Maret 1961 yang memiliki jangkauan 500 km +. Radar ini bisa memberikan bearing dan informasi jarak, tetapi tidak ada informasi ketinggian.


</doc>
<doc id="1476291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476291" title="AN/SPS-48">
AN/SPS-48

AN/SPS-48 adalah sebuah sistem radar pencarian udara angkatan laut tiga-dimensi AS yang diproduksi oleh ITT Exelis dan disebarkan pada tahun 1960 sebagai sensor pencarian udara utama untuk kapal perang perang anti-pesawat. Penyebaran AN/SPY-1 dan berakhirnya Perang Dingin menyebabkan dekomisioning kapal yang AN/SPS-48 yang didaur ulang ke kapal induk dan kapal amfibi, di mana ia digunakan untuk sistem pertahanan diri menargetkan seperti Sea Sparrow dan RIM-116 Rolling Airframe Missile.



</doc>
<doc id="1476292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476292" title="AN/SPS-49">
AN/SPS-49

AN/SPS-49 adalah sebuah radar pencarian udara jarak jauh Angkatan Laut Amerika Serikat dua dimensi, dibangun oleh Raytheon yang dapat memberikan kontak bearing and range. Ini adalah radar udara-pencarian utama untuk berbagai kapal dalam armada AS dan di Spanyol, Polandia, kapal Oliver Hazard fregat kelas Perry Taiwan, pada frigat-kelas Halifax Kanada, pada perusahaan frigat-kelas Anzac Selandia Baru dan Australia pada perusahaan frigat-kelas Adelaide dan frigat kelas Anzac. Hal ini juga berfungsi dalam peran komplementer kapal penjelajah Aegis dengan AN/SPY-1.



</doc>
<doc id="1476294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476294" title="AN/SPS-52">
AN/SPS-52

AN/SPS-52 adalah sebuah radar pencarian udara jarak jauh Angkatan Laut Amerika Serikat tiga dimensi, yang mampu memberikan kontak bearing, jangkauan dan ketinggian. Itu digunakan pada frigat kelas Brooke, kapal perusak kelas Charles F. Adams, kapal perusak kelas Hatakaze, kapal amfibi penyerangan kelas Tarawa, kapal serbu amfibi kelas Wasp, kapal penjelajah kelas Galveston, kapal penjelajah kelas Providence dan kapal lainnya. Ia digantikan oleh AN/SPS-48 pada kapal baru dan kapal-kapal yang menerima upgrade. Antena mekanis diputar untuk azimuth tetapi dipindai elektronik untuk elevasi.



</doc>
<doc id="1476298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476298" title="AN/SPY-3">
AN/SPY-3

AN/SPY-3 adalah sebuah radar yang diproduksi oleh Raytheon dan dirancang untuk operasi perairan dan littoral. Sistem manajemen pertempuran Aegis dimulai dengan radar AN/SPY-1, dimaksudkan untuk menghadapi ancaman dari pesawat. AN/SPY-2 adalah sistem Aegis tambahan, yang memperpanjang sensor sistem Aegis untuk kemampuan rudal balistik defense. AN/SPY-3 adalah sistem kapal Active Electronically Scanned Array (AESA) pertama AS. Ini beroperasi di frekuensi radar X-band.



</doc>
<doc id="1476299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476299" title="AN/SPY-1">
AN/SPY-1

AN/SPY-1 (Army Navy Joint Electronics Type Designation System / S - Air (kapal permukaan), P - Radar, Y - Surveillance (target mendeteksi dan pelacakan) dan Control (pengendalian tembakan dan / atau kontrol udara), nomor model) adalah sebuah sistem radar angkatan laut AS yang diproduksi oleh Lockheed Martin. Array adalah sistem elektronik dipindai pasif dan merupakan komponen kunci dari sistem tempur Aegis. Sistem ini dikendalikan komputer, menggunakan empat antena pelengkap untuk menyediakan cakupan 360 derajat.



</doc>
<doc id="1476300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476300" title="AN/SPS-55">
AN/SPS-55

AN/SPS-55 adalah sebuah radar pencarian permukaan solid state dan navigasi. Ini dikembangkan oleh Cardion Electronics untuk Angkatan Laut AS di bawah kontrak diberikan pada tahun 1971. Ini pada awalnya dikembangkan untuk kelas kapal yang dikenal sebagai Patroli frigat, tetapi itu juga diinstal pada berbagai Cruisers, Destroyers dan kapal penyapu ranjau.



</doc>
<doc id="1476302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476302" title="AN/SPS-67">
AN/SPS-67

AN/SPS-67 adalah sebuah sistem radar jarak pendek, dua dimensi, surface-search/navigation yang sangat akurat dan deteksi permukaan dan pelacakan rendah.

AN/SPS-67 adalah pengganti solid-state untuk radar AN/SPS-10, menggunakan antena yang lebih handal dan menggabungkan teknologi modul elektronik standar untuk perbaikan dan pemeliharaan sederhana.



</doc>
<doc id="1476307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476307" title="Bendix AN/FPS-3 Radar">
Bendix AN/FPS-3 Radar

Bendix AN/FPS-3 Radar merupakan sebuah radar awal Perang Dingin yang digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.

AN/FPS-3 adalah varian tetap dari AN/CPS-5.



</doc>
<doc id="1476316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476316" title="Epoché">
Epoché

Epoché adalah salah satu prinsip netral dalam penelitian fenomena keagamaan dengan cara menangguhkan terlebih dahulu persepsi awal, penilaian normatif agama dan sudut pandang peneliti sebagai pemeluk agama, guna memperoleh hasil penelitian yang objektif. Secara etimologi, epoché berasal dari bahasa Yunani (ἐποχή dibaca "epoché") yang berarti pembatalan, pengurungan ("bracketing"), dalam konteks ini diartikan sebagai "suspension of judgement" atau penangguhan keputusan dalam arti Bahasa Indonesia.

Epoché pada mulanya digunakan oleh aliran Pyrrhonisme, yaitu aliran filsafat Yunani sekitar abad 272 SM yang dibangun oleh seorang filsuf yang bernama Pyrrhon untuk mengungkapkan keraguan dalam ilmu pengetahuan, maka ia pun dianggap sebagai pendiri skeptisisme kuno Yunani. Ia juga dikenal sebagai pria bijak yang selalu berusaha menghindari perselisihan dalam ilmu pengetahuan tertentu dengan cara menangguhkan penilaian (praktik epoché) untuk diteliti terlebih dahulu. Pyrrhonism sangat memengaruhi pemikiran para filsuf Eropa abad ke-17, terbukti dengan adanya istilah ini dalam tulisan-tulisan Kant pada tahun 1765. Kemudian dipopulerkan oleh Edmund Husserl seorang filsuf Jerman dalam metode penelitian fenomena keagamaan sebagai respon terhadap penilaian-penilaian subjektif umat sekaligus kritik sistematis terhadap modernisme.

= Epoché dan Fenomenologi Agama =

Epoché digagaskan pertama kali dalam kajian fenomenologi agama oleh Husserl pada abad ke-19, di antara karyanya adalah ""Phenomenology and the Foundations of the Sciences"", ""Logische Untersuchungen (Logical Investigations)" (1901, 1913) dan ""Meditations Cartésiennes (Cartesian Meditations)"" (1931).

Menurut Husserl, fenomenologi merupakan sebuah studi tentang struktur kesadaran yang memungkinkan kesadaran-kesadaran tersebut menunjuk kepada objek-objek di luar dirinya. Namun, semua itu tetap membutuhkan refleksi dari peneliti mengenai fenomena tersebut dengan mengenyampingkan segalanya. Husserl menyebut tipe refleksi ini dengan "reduksi fenomenologis", ia mencoba menghapus konsep dan konstruk pandangan seseorang dalam penelitiannya.

Epoché menjadi ciri khas dalam fenomenologi Husserl, khususnya dalam kecermatannya memperlihatkan dua hal penting:
Kecermatan dalam menunjukkan akar permasalahan mendasar yang ada pada zaman modern, yaitu kesalahpahaman dalam memahami sifat dasar dunia dan sifat dasar manusia.
Kecermatannya dalam menunjukkan jalan keluar dari permasalahan modern tersebut, yaitu melalui sikap fenomenologis, khususnya epoché.

Dalam karyanya, ""Logische Untersuchungen"" (Penyelidikan-penyelidikan Logika), dan ""Philsophie als Strenge Wissenschaft"", (Filsafat sebagai Ilmu yang Kuat), Husserl memperlihatkan bahwa filsafat modern terjebak ke dalam perbedaan kategori yang salah antara oubjek dan objek. Menurutnya, seluruh gerak pemikiran modern sejak Descartes, Hegel, dan John Stuart Mill hanya merupakan gerak psikologis yang bersifat subjektif terhadap seluruh realitas, kemudian mendudukkan manusia sebagai pusat seluruh pengetahuan. Pandangan Husserl ini menjadi dasar baginya untuk menyebut filsafat modern sebagai psikologisme. Sedangkan psikologisme menjadikan manusia yang sadar itu sebagai awal dari segala sesuatu, dan kemudian seluruh realitas itu, akhirnya akan kembali kepada kesadaran manusia sendiri. Inilah semangat optimisme modern yang pada awalnya bertujuan menegakkan kedudukan manusia sebagai manusia seutuhnya, tetapi terjebak ke dalam pemutlakkan atas manusia dan rasionya.

Epoché memiliki sifat netral dalam penelitian keagamaan, terhindar dari penilaian yang dikonsepkan sebelumnya oleh seorang pemeluk agama yang meneliti fenomena keagamaan. Sehingga seorang fenomenolog dituntut untuk mendeskripsikan dan menjelaskan secara empiris suatu fenomena keagamaan, tanpa sudut pandang subjektif fenomenolog sebagai pemeluk agama. Epoché berada pada wilayah filsafat sekaligus teologi, namun fakta bahwa manusia religius dapat memengaruhi tindakan-tindakan dan tingkah lakunya, sehingga ketika ungkapan keagamaan tersebut muncul maka akan memasuki wilayah yang faktual. Artinya seorang fenomenolog tetap perlu mempertanyakan hakikat sebenarnya sebuah fenomena keagamaan melalui prinsip epoché tanpa harus terlibat untuk merumuskan baik-buruknya religius atau moral suatu kasus.


</doc>
<doc id="1476320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476320" title="Pendeteksi logam">
Pendeteksi logam

Alat detektor logam adalah sebuah alat yang mampu mendeteksi keberadaan logam dalam jarak tertentu. Alat detektor logam sangat berguna atau biasa digunakan oleh petugas keamanan untuk memastikan setiap orang yang akan memasuki area tertentu bebas dari benda berbahaya seperti pistol, bom ataupun senjata tajam, alat detektor logam juga biasa digunakan oleh para arkeolog yaitu untuk mencari benda benda logam di bawah tanah, atau bisa juga sekadar hobby untuk mencari barang-barang logam di bawah tanah. Ada juga dunia industri yang menggunakan alat pendetksi logam ini, misalnya untuk mengetahui jalur pia bawah tanah, jalaur kabel bawah tanah.

Detektor Logam / Metal Detector ini digunakan untuk mendeteksi dan mengidentifikasi logam yang ada di dalam/di bawah permukaan tanah. Spektrum penggunaan sangat luas, mulai kepentingan militer dan non militer. Berikut beberapa contoh penggunaan Metal Detector (Detektor Logam, Detektor Harta Karun, Underground Treasure hunting):



</doc>
<doc id="1476321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476321" title="Kajian Linguistik Ferdinand de Saussure">
Kajian Linguistik Ferdinand de Saussure

Pengantar Linguistik Umum Ferdinand de Saussure merupakan kajian ilmu linguistik berdasarkan hasil pemikiran Ferdinand de Saussure. Ferdinand de Saussure adalah salah satu tokoh ahli bahasa Swiss yang memperkenalkan kajian linguistik dengan menerbitkan buku "Course de Lingistique Generale" atau dalam bahasa Indonesia artinya Pengantar Linguistik Umum. Bukunya baru terbit setelah 2 tahun kematiaannya yang disusun serta diterbitkan oleh Charles Bally dan Albert Sechehay pada tahun 1915 berdasarkan catatan kuliah selama Ferdinand mengajar di Univerisitas Jenewa tahun 1906. Dalam buku inilah terkandung pandangan Saussure yang menjadi kajian baru bahasa yaitu telaah sinkronik dan diakronik, perbedaan "langue dan parole", perbedaan "signifiant" dan "signifié", serta hubungan sintagmatik dan paradigmatik.
Telaah sinkronik dan diakronik pada intinya ingin menelaah bahasa berdasarkan kurun waktu tertentu bahasa itu digunakan. Telaah sinkronik adalah mempelajari bahasa pada suatu kurun waktu tertentu saja. Sebagai contoh, analasis penggunaan bahasa Indonesia pada masa pendudukan Jepang. Telaah Diakronik adalah mempelajari bahasa sepanjang bahasa tanpa ada batasan waktu tertentu. Sebagai contoh, penelitian bahasa Indonesia harus dilakukan sejak zaman kerajaan hingga penggunaannya saat ini.

"La langue" adalah keseluruhan sistem yang berfungsi sebagai alat komunikasi verbal antar anggota masyarakat bahasa, sifatnya abstrak. "La langue" ini secara sederhana dapat digambarkan sebagai konsep bahasa yang masih ada dalam pikiran manusia belum berupa tuturan. La Langue bersifat abstrak dalam artian La Langue adalah rancangan sistem kebahasaan yang ada dalam pikiran manusia merupakan hasil dari dinamika masyarakat dari bahasa yang digunakan dan kumpulan yang disepakati oleh masyarakat. Misalnya ketika manusia ingin berbicara, ia akan memikirkan dahulu apa yang ingin ia ucapkan. Proses berpikir manusia untuk mengutarakan ide atau penyusuan kata itulah yang dimaksudkan sebagai La Langue. Penerapan La langue juga berbeda-beda pada setiap penutur bahasa karena setiap penutur bahasa memiliki sistem kebahasan yang berbeda-beda. Selain itu langue memiliki sistem susunan sendiri dalam sebuah struktur kebahasaan. "La Parole" adalah realita fisis bahasa. Secara sederhana, "parole" dapat dikatakan sebaga ucapan atau tuturan.

"Signifié" adalah pengertian yang muncul dalam pikiran kita. Secara sederhana, "signifie" digambarkan sebagai makna. "Signifiant" adalah citra bunyi yang memberikan pengertian.

Hubungan paradigmatik adalah hubungan unsur-unsur bahasa yang terdapat dalam tuturan dan bersifat vertikal. Hubungan paradigmatik terjadi dengan pembandingan unsur-unsur bahasa yang memiliki kedudukan yang sama. Hubungan Sintagmatik adalah hubungan unsur-unsur bahasa yang terdapat dalam tuturan dan bersifat linear. Hubungan Sintagmatik terjadi dengan analisis unsur-unsur bahasa dalam satu tuturan tanpa ada pembandingan dengan tuturan lain.


</doc>
<doc id="1476322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476322" title="Radio Corporation of America AN/FPS-4 Radar">
Radio Corporation of America AN/FPS-4 Radar

AN/FPS-4 Radar adalah sebuah Height-Finder Radar yang digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.

MIT Laboratorium Radiasi mengembangkan dan diproduksi versi pertama dari radar ini menjelang akhir Perang Dunia II. Zenith memproduksi A-Model set dalam periode pasca-perang.



</doc>
<doc id="1476323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476323" title="General Electric AN/FPS-6 Radar">
General Electric AN/FPS-6 Radar

Radar AN/FPS-6 adalah sebuah radar jarak jauh height finding yang digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat. AN/FPS-6 radar diperkenalkan ke layanan di akhir 1950-an dan menjabat sebagai kepala tinggi-finder radar untuk Amerika Serikat selama beberapa dekade setelahnya. Ini juga digunakan oleh Royal Air Force bersama Type 80 radar mereka. Dibangun oleh General Electric, radar S-band dioperasikan pada frekuensi 2700-2900 MHz.



</doc>
<doc id="1476324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476324" title="Eksternalitas">
Eksternalitas

Eksternalitas adalah biaya yang harus ditanggung atau manfaat tidak langsung yang diberikan dari suatu pihak akibat aktivitas ekonomi. Eksternalitas sering disinggung ketika muncul dampak negatif dari suatu aktivitas ekonomi.

Contoh eksternalitas yaitu pencemaran udara yang mengganggu kesehatan dan lingkungan dan semua itu harus ditanggung oleh masyarakat sendiri. Contoh eksternalitas yang positif yaitu individu yang alergi terhadap imunisasi diuntungkan oleh masyarakat yang telah diimunisasi karena penyebaran penyakit tidak sampai ke individu tersebut. Kredit karbon adalah salah satu mekanisme pembayaran atau mengambil keuntungan dari faktor eksternalitas.

Jika eksternalitas telah jelas terlihat, maka pelaku aktivitas ekonomi dapat diberikan pilihan atau diwajibkan untuk membayar dampak tersebut atau mengklaim keuntungan yang telah diberikannya melalui undang-undang yang berlaku. Atau pelaku aktivitas ekonomi dapat mengubah produk atau metode produksinya untuk meminimalisir dampak negatif eksternal.




</doc>
<doc id="1476330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476330" title="Daging paus">
Daging paus

Daging paus adalah daging dari paus untuk konsumsi manusia dan hewan lain, dan mencakup organ tubuh, kulit, dan lapisan lemaknya. Daging paus dimasak dengan berbagai cara dan dalam sejarah telah dikonsumsi di berbagai tempat di penjuru dunia, termasik Eropa dan Amerika Kolonial. Konsumsinya tidak terbatas pada penduduk di sekitar pantai karena daging dan lapisan lemaknya dapat diawetkan.

Praktik konsumsi paus telah berlangsung hingga sekarang di berbagai negara seperti Jepang, Norwegia, Islandia, dan Kepulauan Faroe, juga oleh berbagai suku seperti Basques, Inuit, dan masyarakat pribumi Amerika Serikat, Siberia, dan Kepulauan Karibia.

Konsumsi daging paus bertentangan dengan usaha konservasi hewan liar menghormati hak asasi hewan. Selain itu, toksisitas pada hewan laut secara umum juga menjadi faktor ditentangnya konsumsi paus.

Di Eropa, paus diburu sejak Abad Pertengahan untuk daging dan lemaknya. Dalam hukum agama Katolik, paus masuk ke dalam kategori "ikan" sehingga dapat dikonsumsi pada Pra-Paskah dan puasa tertentu. Penjelasan lainnya yaitu gereja mengkategorikan "daging panas" ("hot meat") sebagai daging yang meningkatkan libido sehingga tidak cocok untuk dikonsumsi pada hari raya, dan "daging dingin" ("cold meat") kebalikannya. Daging dari hewan dan bagian tubuh hewan yang terendam air, termasuk paus dan ekor berang-berang dikategorikan "daging dingin".

Pemanfaatan daging paus tidak berakhir pada Abad Pertengahan saja melainkan terus terjadi hingga populasi paus menurun drastis karena eksploitasi berlebih. Sehingga para pelaut harus pergi jauh hingga ke Dunia Baru untuk mendapatkan paus.

Di awal sejarah benua Amerika, para pemburu paus memakan lapisan lemak paus setelah diolah, yang mereka namakan dengan ""cracklings"" atau ""fritters"" karena renyah seperti gorengan. Namun di awal tumbuhnya perburuan paus skala besar, daging paus justru tidak dikonsumsi oleh banyak orang karena dianggap "tidak cocok" untuk dimakan oleh orang yang beradab.

Pasca Perang Dunia II daging paus yang diawetkan seperti daging kornet sebagai alternatif konsumsi daging. Rasanya hampir sama dengan daging kornet namun berwarna coklat dan dikatakan oleh pejabat setempat bahwa daging paus "memiliki nilai pangan yang tinggi".

Penelitian yang dilakukan Universitas Harvard melalui identifikasi DNA dari sampel daging yang dijual di pasar di Jepang menemukan tidak hanya paus minke (yang dilegalkan untuk diburu ketika itu) namun juga ada sebagian daging lumba-lumba yang dijual sebagai daging paus, juga paus dari spesies terancam seperti paus sirip dan paus bongkok. Paus sirip memiliki nilai jual yang tinggi terutama daging bagian ekornya. Di Jepang, paus yang diburu untuk tujuan "penelitian" dilegalkan untuk dijual secara terang-terangan.

Pengujian telah menemukan bahwa daging paus yang dijual di Kepulauan Faroe dan Jepang mengandung merkuri dengan kadar yang tinggi dan toksin lainnya. Merkuri ditemukan terutama di organ hati dengan kadar merkuri 370 mikrogram per gram daging, 900 kali lebih tinggi dari batas yang ditentukan pemerintah. Organ lainnya yang memiliki kadar merkuri yang tinggi adalah paru-paru dan ginjal paus. Disebutkan bahwa keracunan akut akibat konsumsi hati paus dapat terjadi hanya dengan sekali telan.

High North Alliance menyebutkan bahwa jejak karbon perdagangan dan konsumsi daging paus jauh lebih rendah dibandingkan daging sapi. Namun Greenpeace mengkritik dengan menyebutkan bahwa kelestarian spesies lebih penting dibandingkan rendahnya emisi gas rumah kaca dari konsumsi daging paus. Selain Greenpeace, Sea Shepherd juga mengkritik perdagangan paus dan bergerak untuk melindungi paus.





</doc>
<doc id="1476341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476341" title="Androsentrisme">
Androsentrisme

Androsentrisme adalah sebuah pemahaman yang menjadikan laki-laki sebagai pusat dari dunia. Lelaki dipahami sebagai patokan untuk memandang tentang dunia, tentang kebudayaan, dan tentang sejarah. Pemahaman ini juga menjadikan lelaki atau pengalaman lelaki sebagai norma bagi perilaku manusia. Dalam pemahaman Androsentrisme, peran perempuan tidak mendapat perhatian. Pemahaman Androsentrisme mempunyai hubungan dengan struktur patriarki. Istilah ini pertama kali diperkenalkan oleh seorang tokoh feminis yang bernama Charlotte Perkins Gilman pada awal abad ke 20. Pemahaman androsentrisme juga turut mempengaruhi dunia pendidikan dan dunia bahasa. Lawan dari pemahaman androsentrisme adalah gynosentrisme.

Sampai tahun 1970an, hampir sebagian besar teori secara tidak sadar didasarkan pada kehidupan lelaki dan pengalaman lelaki. Lelaki adalah norma, sedangkan wanita adalah sesuatu yang asing. Pada Awal tahun 1911, Charlotte Perkins Gilman mengemukakan bahwa sebagian besar kebudayaan menganut pemahaman androsentris. Gilman juga mengemukakan bahwa sifat manusia sebagian besar hanya dilihat dari sifat lelaki.

Ada beberapa contoh teori yang memperlihatkan bagaimana pemahaman Androsentrisme bekerja sebagai inti asumsi dalam pikiran manusia. Pada Tahun 1993, Sandra Bem merujuk kepada Androsentrisme sebagai salah satu dari tiga lensa gender untuk melihat dunia. Dua lensa yang lain adalah polarisasi gender dan esensi biologis. Polarisasi gender merupakan suatu cara pandang yang melihat lelaki dan perempuan sebagai pihak yang berlawanan. Esensi biologis merupakan cara pandang yang melihat bahwa perbedaan gender merupakan suatu bawaan. Bagi Sandra Bem, Androsentrisme sangat cocok dengan struktur patriarki. Struktur patriarki menggambarkan bahwa lelaki dan pengalamanya adalah sesuatu yang istimewa. Struktur patriarki menunjukkan siapa yang mempunyai kuasa dan androsentrisme menunjukkan bagaimana kuasa itu dipraktikkan secara psikologis dan kebudayaan. Teori lain yang dipengaruhi oleh paham androsentrisme adalah teori Sigmund Freud yaitu psikoanalisis dari perilaku manusia. Teori ini muncul pada awal tahun 1900an. Dalam teorinya, terdapat sebuah tahap yaitu tahap phallic. Dalam tahap ini dikatakan bahwa pada usia tiga sampai lima tahun, anak laki-laki dan perempuan sangat peduli dengan kenyataan bahwa anak laki-laki mempunyai penis sedangkan anak perempuan tidak. Dalam tahap ini, penis dilihat sebagai organ superior. Dari teori ini, Freud memakai lelaki sebagai norma. Teori Sigmund Freud ini ditentang oleh seorang tokoh bernama Karen Horney yang mengemukakan bahwa perempuan pun memiliki organ vital yang mempunyai peranan sentral dalam sistem reproduksi yaitu rahim.

Salah satu contoh lain dari androsentrisme dalam teori psikologi dapat ditemukan dalam teori David McClelland's tentang pencapaian motivasi. Teori ini menjelaskan mengenai keragaman manusia dalam pencapaian perilaku. McClelland mengemukakan bahwa pencapaian perilaku pada level individual dengan motivasi personal untuk dapat mencapai harapan individual akan kesuksesan dan melampirkan nilai untuk sebuah kesuksesan individual. Model teori McClelland ini dapat dengan baik diterapkan dalam memperkirakan pencapaian perilaku dari lelaki, namun tidak bagi perilaku perempuan. Dalam teori ini, pencapaian perilaku perempuan dilihat dari sudut pandang perilaku lelaki.

Bahasa menyampaikan sebuah pesan yang melampaui makna dari kata-kata. Bahasa perdana dalam bahasa Inggris memperlihatkan bahwa lelaki adalah norma dan perempuan adalah pengecualian. Pemahaman androsentrisme dalam dunia bahasa dapat dengan mudah dikenal dalam beberapa pola yaitu mengabaikan perempuan, stereotip perempuan, dan merendahkan perempuan. Dalam bahasa Inggris, ada beberapa kata yang mengandung pemahaman androsentrisme seperti "chairman" yang berarti ketua, "mankind" yang berarti manusia, "mailman" yang berarti pengantar pos. Kata "man" dalam susunan kedua kata tersebut menunjukkan pemahaman androsentrisme. Kata "man" dalam susunan kedua kata tersebut juga memperlihatkan bahwa "chairman" dan "mankind" hanya menunjuk kepada kaum laki-laki. Nancy Henley mengemukakan bahwa umumnya masyarakat membaca kata-kata tersebut dan berpikir terutama mengenai tentang laki-laki, bukan laki-laki dan perempuan secara seimbang. Bahasa androsentrisme mempengaruhi persepsi masyarakat tentang siapa yang cocok untuk sebuah pekerjaan. Dalam hal ini, kata "mailman" memperlihatkan konotasi bahwa pekerjaan sebagai tukang pos tidak cocok bagi seorang perempuan.

Selain dalam bahasa Inggris, androsentrisme juga dapat ditemukan dalam bahasa Indonesia. Dalam bahasa Inggris terdapat dua kata yang berpasangan yaitu "husband and wife" yang berarti suami istri. Letak kata suami yang mendahalui istri memperlihatkan bahwa laki-laki adalah primer dan perempuan adalah sekunder.


</doc>
<doc id="1476342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476342" title="Selulosa bakteri">
Selulosa bakteri

Selulosa bakteri merupakan selulosa yang dihasilkan oleh beberapa jenis bakteri, seperti galur Acetobacter yang banyak digunakan dalam industri makanan, seperti nata de coco. Selulosa yang dihasilkan oleh bakteri penghasil selulosa ini dapat digunakan selayaknya seperti selulosa yang dihasilkan dari tanaman, namun memiliki karakteristik yang berbeda karena polimer yang dihasilkan. Selulosa bakteri ini merupakan homopolimer dari molekul beta-D-1,4 Glukosa dengan ikatan beta-glikosidik.

Selulosa bakteri ini termasuk jenis selulosa tipe 1, selulosa yang terbentuk bersifat alami, tersusun secara pararel, metastabil, dan memiliki 2 subalomorf, yaitu 1-alpha yang dominan di algae dan bakteri dan 1-beta yang merupakan penyusun utama selulosa tumbuhan. Selulosa bakteri ini memiliki diameter sekitar 2-20 nm dan panjang 100 - 40.000 nm. Selulosa yang di hasilkan lebih kuat, lebih tipis, dan lebih ringan dibandingkan dengan selulosa yang berasal dari tumbuhan.

Selulosa bakteri dapat berfungsi sebagai penghubung untuk melakukan adhesi ke inang, seperti Rhizobium dan Agrobacterium. Selain itu, selulosa juga berfungsi dalam proteksi terhadap gangguan kimia dan fisik, seperti sinar UV, seperti pada "Acetobacter xylinum".

Berikut ini merupakan mekanisme sederhana dari pembentukan selulosa bakteri, pertama glukosa di ubah menjadi glukosa-6-fosfat (G6P) dengan bantuan enzim glukokinase, kemudian G6P diubah menjadi glukosa-1-fosfat (G1P) dengan bantuan enzim phospoglucomutase dan di ubah kembali menjadi Uridine Diphospate (UDP) dengan enzim UDP Glucose phospolyrase dan terakhir diubah menjadi selulosa dengan bantuan enzim selulosa sintase 

Sejumlah aplikasi selulosa bakteri pada kehidupan sehari-hari, antara lain:


</doc>
<doc id="1476343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476343" title="Jason F. Wright">
Jason F. Wright

Jason Fletcher Wright (, lebih dikenal dengan nama Jason F. Wright) adalah seorang penulis novel berkebangsaan Amerika dengan penjualan terbaik di New York Times, Wall Street Journal dan USA Today.

Jason Fletcher Wright lahir di Florissant, Missouri, Amerika Serikat pada 1 Februari 1971 dari pasangan Willard Samuel Wright dan Sandra Fletcher Wright . Beberapa bulan setelah kelahirannya, ayah Jason, Willard Samuel Wright, dipindahtugaskan ke Jerman sehingga mereka mulai berpindah-pindah tempat tinggal ke beberapa Negara di Eropa . Pada tahun 1975 keluarga Jason kembali ke Amerika dan mulai berpindah tempat tinggal di beberapa kota seperti Chicago, Illinois, dan kemudian menetap di Charlottesville, Virginia .
Jason menikah dengan istrinya, Kodi Erekson, pada tahun 1993 di Provo, Utah . Mereka dikarunia dua orang anak perempuan dan dua orang anak laki-laki . Peretemuan Jason dan Kodi berlangsung ketika mereka sedang bersama-sama menempuh pendidikan di Brigham Young University . Meskipun berasal dari Charlottesville, Virginia, Jason dan keluarganya juga tinggal di Jerman, Illinois, Brasil, Oregon, dan Utah . Di Brasil, Jason adalah seorang misionaris bagi Gereja Yesus Kristus.. Ketika sedang melakukan riset untuk novel ketiganya, The Wednesday Letters, Jason jatuh cinta dengan lokasi dan suasana di sekitar bukit Shenandoah yang menjadi latar tempat utama dalam novel tersebut. Sehingga pada tahun 2007, Jason membawa seluruh keluarganya pindah dari Charlottesville, Virginia utara ke bukit Shenandoah..

Jason memulai debutnya sebagai penulis novel pada tahun 2004 dengan merilis novel berjudul The James Mircale.. Pada tahun 2005, Jason merilis novel keduanya berjudul The Christmas Jar dan menjadi novel dengan penjualan terbaik di New York Times. Kemudian pada 2007, Jason kembali merilis novel ketiganya berjudul The Wednesday Letters yang kemudian masuk kedalam jajaran novel dengan penjualan terbaik ke-6 di New York Times . The Wednesday Letters juga masuk kedalam jajaran novel dengan penjualan terbaik di Wall Street Journal dan Publisher Weekly..

Selain menerbitkan novel, Jason juga pernah muncul di film Best Worst Movie

Selain aktif menulis novel, Jason juga bekerja sebagai seorang kolumnis mingguan di surat kabar Desert News dan Northern Virginia News . Artikel yang ditulis Jason adalah artikel opini tentang isu budaya dan politik, dan sudah terbit dilebih dari 50 surat kabar dan majalah di Amerika, termasuk Glenn Beck Fusion Magazine, The Washington Times, The Chicago Tribune, dan Forbes 

Saat ini, Jason bekerja sebagai seorang konsultan politik dan merupakan pendiri dari "PoliticalDerby.com", sebuah situs web yang digunakan untuk memberikan peringkat terhadap calon presiden Amerika yang akan menempati Gedung Putih pada tahun 2008 . Pada tahun 2012 situs web tersebut dijual ke Matador Web Group.

Jason juga seorang pembicara yang aktif mengadakan pelatihan menulis skala besar kepada ribuan siswa di Amerika setiap tahunnya.



</doc>
<doc id="1476353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476353" title="Zhang Sanfeng">
Zhang Sanfeng

Zhang Sanfeng atau Zhang Junbao atau Thio Sam Hong adalah seorang tokoh legendaris dari Tiongkok yang dikenal sebagai penemu seni beladiri Taijiquan. Pada awalnya, Zhang Sanfeng merupakan seorang penganut Taoisme yang dipercaya hidup abadi.

Zhang Sanfeng lahir di Liaodong pada akhir Dinasti Song dan awal Dinasti Ming. Keluarganya tinggal di Bukit Longhu, Provinsi Jiangxi. Kakeknya merupakan seorang ahli peramalan dengan berdasarkan pada formasi dan letak bintang. Pada usia lima tahun, Sanfeng menderita berbagai penyakit yang menyebabkannya kehilangan penglihatan. Sang kakek kemudian membawa Sanfeng kecil untuk berobat kepada seorang biksu Taoisme. Dalam waktu seminggu, Sanfeng sembuh. Biksu Tao yang mengobati Sanfeng sangat menyukainya sehingga mengangkatnya sebagai murid kemudian dia diajari menulis dan beladiri.


</doc>
<doc id="1476360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476360" title="Acetobacter xylinum">
Acetobacter xylinum

Acetobacter xylinum merupakan bakteri gram negatif yang bersifat aerob obligat.

Bakteri ini memiliki beberapa karakteristik yang mempengaruhi laju pertumbuhannya, pH optimal dari bakteri ini adalah sekitar 5.4 - 6.3 dan Suhu optimal untuk dilakukan inkubasi adalah 25-30 celcius, jika dilakukan inkubasi pada suhu dan pH di luar range tersebut, maka pertumbuhan bakteri akan melambat dan bahkan dapat menyebabkan bakteri mengalami kematian

Selulosa bakteri yang dihasilkan oleh "Acetobacter xylinum" disintesis melalui Acetobacter Cellulosa Synthase (ACS) yang dikodekan oleh gen ACSAB, ACSC dan ACSB untuk proses produksi dan kristalisasi selulosa.


</doc>
<doc id="1476361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476361" title="Charles Eliot (diplomat)">
Charles Eliot (diplomat)

Sir Charles Norton Edgecumbe Eliot, GCMG, PC (8 Januari 1862 – 16 Maret 1931) adalah diplomat kesatria, administrator kolonial dan botanis Britania. Ia menjabat sebagai Komisioner Britania Afrika Timur pada 1900–1904. Ia adalah Duta Besar Britania Ambassador untuk Jepang pada 1919–1925.

Ia juga dikenal sebagai malakologis dan ahli biologi kelautan. Namanya diabadikan sebagai nama spesies bernama "Chelidonura varians" .







</doc>
<doc id="1476363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476363" title="Marcella Althaus-Reid">
Marcella Althaus-Reid

Marcella Althaus-Reid adalah seorang penulis dan Profesor di bidang Teologi Kontekstual. Ia mengajar di New College, Universitas Edinburgh. Bidang-bidang lain yang digelutinya adalah Teologi Pembebasan dan Teologi Feminis.Ia adalah salah satu pelopor munculnya Teologi Queer.

Althaus-Reid lahir di Rosario, Santa Fe, Argentina pada tahun 1952. Selama masa remaja dan dewasanya, ia tinggal Buenos Aires. Ia menempuh studi teologi di "Instituto Superior Evangelico de Estudios Teologicos" (ISEDET). Salah satu teologi yang dipilihnya adalah Teologi Pembebasan. Dia belajar mengenai teologi pembebasan dengan teolog-teolog pembebasan lainnya, seperti Jose Miguez Bonino dan Jose Severino Croatto.

Ia adalah anggota dari Gereja Methodis di Buenos Aires. Ia sangat suka dengan aksi-aksi sosial. Sikap ini ia miliki terinspirasi dari pemikiran Paulo Freire. Ia mengikuti metode pedagogi dari Paulo Freire saat ia menjadi relawan di Skotlandia. Ia pun melanjutkan studi doktoralnya di Universitas St. Andrew, Skotlandia. Setelah menyelesaikan studinya, ia diangkat menjadi dosen teologi kontekstual di "New College", Universitas Edinburgh.

Selain mengajar, ia juga aktif dalam penulisan buku dan artikel. Ia banyak menulis artikel dan menjadi editor di berbagai jurnal. Salah satu jurnal yang ditanganinya ada jurnal "Concillium". Karya-karyanya tidak hanya mengenai teologi pembebasan, tetapi juga teologi feminis dan teologi queer. Salah satu bukunya berjudul "Indecent Theology" dan membawa era baru bagi perkembangan teologi queer. Dari buku ini pula, ia menjadi salah satu pelopor pergerakan queer di Eropa.

Ia juga aktif dalam berbagai organisasi. Ia sempat menjabat sebagai direktur Asosiasi Teologi Queer Internasional dan Proyek Teologi Queer di Universitas Edinburgh. Ia juga aktif sebagai anggota dari Metropolitan Community Church. Ia menghembuskan nafas terakhir pada 20 Februari 2009 di Edinburgh, Skotlandia.

Dalam bukunya berjudul "Queer God", Althaus-Reid mengungkapkan realitas sosial di Argentina dan kaitannya dengan teologi. Realitas sosial di Argentina dalam pandangannya sangat dominan kepada pemerintah. Ia melihat bahwa pemahaman masyarakat dibentuk oleh keinginan pemerintah. Pemahaman yang otoriter itu selanjutnya malah menjadi sebuah doktrin atau ajaran dalam agama, khususnya Kristen. Pemahaman ini pula membuat gereja ikut dalam lingkaran pemerintah.

Salah satu efek dari otoritas pemerintah tersebut adalah pemahaman bahwa seksualitas manusia yang dianggap benar adalah hubungan lain jenis atau heteroseksual. Pemahaman ini diperkuat dengan pernyataan dari Alkitab bahwa Allah hanya menciptakan laki-laki dan perempuan, serta menugaskan mereka untuk berkembang biak. Pemahaman ini membuat gereja menolak keberadaan homoseksual dan menganggap mereka berdosa. Bagi mereka, Allah juga menolak kehadiran mereka di tengah dunia.

Dari pemahaman-pemahaman tersebut, kaum homoseksual mendapatkan sikap dan perilaku yang tidak adil dari masyarakat. Mereka sangat ditolak di dalam gereja, bahkan ada beberapa diantaranya dibunuh. Pemahaman dan sikap inilah yang ditentang oleh Marcella Althaus-Reid. Ia mengungkapkan bahwa Allah sendiri memiliki cinta yang tidak terbatas. Cinta yang tidak terbatas itu juga ada bagi kaum homoseksual. Allah sendiri adalah queer, dan keberadaan diri-Nya tidak dibatasi hanya oleh satu pemahaman.

Ia mengangkat pemahaman ini dengan memakai konsep-konsep yang sesuai dengan realitas di Argentina. Salah satunya adalah tarian salsa. Menurut pemahamannya, cinta Allah kepada manusia bagaikan orang menari salsa. Tiada henti dan penuh irama. Keindahan tarian salsa bagi masyarakat Argentina dianggap vulgar. Namun, Althaus-Reid memiliki pandangan lain. Baginya, tarian salsa justru menunjukkan cinta Allah yang erat dan dekat dengan manusia.

"Indecent Theology", atau yang secara harafiah berarti teologi tidak sopan, adalah judul dari salah satu buku karya Marcella Althaus-Reid. Buku ini merupakan salah satu buku yang memberi warna baru bagi teologi queer. Pemahamannya dalam buku ini berangkat dari pandangan mengenai Bunda dari Guadalupe.

Gambaran Bunda dari Guadalupe yang suci dan kudus menguasai pikiran masyarakat di Argentina. Khususnya perempuan, pemahaman bahwa Bunda dari Guadalupe sebagai sosok perempuan yang suci dan kudus terus dipertahankan oleh gereja. Hal ini membuat pemahaman masyarakat tentang perempuan Amerika Latin semakin menguat. Mereka memahami bahwa perempuan yang baik adalah perempuan yang hidup seperti Bunda dari Guadalupe. Hidup mereka selayaknya suci, kudus, dan menghindari hal-hal yang vulgar. Pemahaman ini juga mempengaruhi teologi yang dimiliki gereja.

Pemahaman ini yang ditolak oleh Althaus-Reid. Ia memahami bahwa teologi dan Allah melebihi dari apa yang dapat dibayangkan manusia. Ia memulai tulisannya dari lukisan Bunda dari Guadalupe versi Yolanda Lopez. Lukisan tersebut berbeda dengan gambaran Bunda dari Guadalupe selama ini. Lukisan tersebut melukiskan perempuan muda yang enerjik dan memakai sepatu kets, serta menggenggam ular dii tangan kanannya. Gambaran inilah yang ingin ditunjukkan oleh Marcella Althaus-Reid.

Baginya, gambaran perempuan selama ini malah mengontrol seksualitas perempuan. Perempuan diatur di dalam doktrin gereja dan teologi yang berlaku di masyarakat. Marcella Althaus-Reid memahami bahwa teologi selama ini justru memihak dan dominan hanya kepada satu pihak. Teologi menjadi jawaban bagi masyarakat, sehingga teologi tidak memihak dan bersikap adil. Ia menawarkan bentuk pemahaman "Indecent Theology" atau teologi tidak sopan sebagai bentuk teologi yang menolak dominasi dan diskriminasi.



</doc>
<doc id="1476366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476366" title="Budi daya kakao">
Budi daya kakao

Budidaya kakao merupakan budidaya pohon kakao yang kelak menghasilkan benih cokelat. Tanaman cokelat ("Theobrama cacao L") termasuk familia sterculiaceae, tanaman ini berasal dari hutan-hutan Amerika. Banyak jenis dari tanaman cokelat, akan tetapi jenis yang paling banyak ditanam hanya 3 jenis yaitu jenis Criollo, jenis Forastero,dan jenis Trinitario. Botani tanaman coklat meliputi akar,batang dan cabang,daun,dan buah. Syarat-syarat tumbuh tanaman cokelat secara terperinci adalah faktor tanah dan faktor iklim. Tanah yang baik untuk pertumbuhan tanaman cokelat memiliki sifat tebal lapisan, banyak mengandung humus, memiliki kadar hara yang tinggi, dan memiliki pH tanah optimum. Iklim untuk tumbuh tanaman cokelat adalah di hutan tropik,sebab pertumbuhannya dipengaruhi kelembababan dan suhu.

 Pengadaan bibit dimulai dari pembuatan benih sampai seleksi bibit cokelat.Pemilihan bibit cokelat dimulai dari induk tanaman cokelat yang kondisinya sehat.Kemudian langkah pembuatan benih cokelat adalah memilih kriteria cokelat yang baik,biji diambil dengan mengunakan alat pemukul sampai terbelah,kemudian benih cokelat diseleksi diambil 20-25 biji,selanjutnya biji dikemas dan disimpan.Setelah biji dipilih kemudian masuk ke tahap pembuatan persemaian,yaitu memilih lokasi persemaian,mempersiapkan tanah,pembuatan bendungan,pelaksanaan persemaian,dan pemeliharaan persemaian.Langkah selanjutnya adalah membuat media pembibitan dengan memindah kecambah benih atau biji yang ada..Benih harus terus dipelihara supaya dapat diseleksi atau dipilih yang baik untuk kebutuhan bibit,dan tahap terakhir adalah pengangkutan bibit. Pengangkutan atau pemindahan bibit harus dilakukan secara hati-hati.
 Dalam tahap penanaman dimulai dari penyiapan lahan, melakukan pencegahan erosi, pohon pelindung,menganjir dan melubangi, serta penanaman.Penyiapan lahan tanaman cokelat dapat berasal dari hutan asli atau sekunder,tegalan,bekas tanaman perkebunan,atau dapat berasal dari pekarangan.Lahan mempunyai sifat yang berbeda-beda dan terkadang mudah terjadi erosi, untuk mencegah erosi dapat dilakukan dengan pembuatan teras dan pembuatan saluran drainase. Selain itu untuk lahan kebun yang akan ditanami pohon pelindung diperlukan kegiatan pengadaan bahan tanaman pelindung yang meliputi pohon pelindung sementara dan yang tetap, cara dan waktu tanam pohon pelindung paling lambat satu tahun sebelum tanaman cokelat ditanam.Setelah lahan dipersiapkan,tindakan selanjutnya adalah penganjiran dan melubangi untuk menentukan jarak tanam secara tepat.Setelah semua siap masuk ke tahap penanaman,penanaman cokelat dapat dilakukan secara monokultur atau ditanam di sela-sela tanaman utama yang lain.

 Tahap pemeliharaan meliputi penyulaman,penyiangan atau pengedalian gulma,pemupukan dan pemangkasan.
Pada prinsipnya penyulaman tanaman cokelat dapat dilakukan sampai tanaman tersebut berusia 10 tahun,sebab umur bongkar tanaman cokelat adalah 25 tahun .

Kemudian dilakukan penyiangan atau pengendalian gulma untuk mencegah persaingan dalam penyerapan air dan unsur hara,hama dan penyakit yang ada,gangguan terhadap tanaman cokelat,dan terjadinya kesulitan dalam pemeliharaan dan panen.Pemupukan cokelat sendiri berdasarkan dari analisis tanah dan analisis daun,pemupukan dapat dilakukan pada tanaman sebelum produksi dan sesudah produksi dengan pupuk organik maupun pupuk .Terakhir yaitu pemangkasan,pemangkasa baik dilakukan pada tanaman cokelat itu sendiri maupun pada tanaman atau pohon pelindungnya.

 Jenis hama dan penyakit yang sering menyerang tanaman cokelat diantaranya Penggerek Cabang, Kepik Penghisap, Penggerek Buah Cokelat, Kutu Putih, Ulat Kantong, dan Topoxera Aurenteli Bayer. Hama-hama tanaman cokelat tersebut dapat dibasmi dengan menyemprotkan obat insect di sekitar tanaman cokelat.Selain itu penyakit yang menyerang tanaman cokelat antara lain penyakit busuk buah hitam dan kanker batang,penyakit buah busuk buah diplodia,penyakit vascular steak dieback,penyakit bercak daun,mati ranting dan busuk buah.Namun jika dirawat dan dipelihara secara teratur hama dan penyakit akan jarang timbul. .

 Cara pemungutan buah,pengolahan buah dan potensi produksi dari tanaman cokelat adalah memetik buah cokelat yang matang atau masak dari pohon,kemudian memecah buah tersebut dan mengambil biji-bijinya yang basah. Pemungutan dilakukan setiap 7 hari atau 14 hari sekali dengan menggunakan pisau atau benda yang tajam.Setelah biji-biji cokelat yang basah sudah terkumpul dilakukan pemeraman 9(fermentasi) dalam kotak atau tempat yang besar.Setelah selesai pemeraman kemudian dilakukukan pencucian biji cokelat untuk memperoleh biji yang berkualitas baik.Langkah selanjutnya adalah pengeringan,model pengeringan dapat dilakukan degan sinar matahari maupun pengeringan buatan.Selesai pengeringan biji cokelat dibersihkan dari kotoran kemudian dimasukkan ke dalam karung goni untuk dikemas untuk diproduksi dalam bentuk makanan atau lain sebagainya.


</doc>
<doc id="1476367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476367" title="Patrick S. Cheng">
Patrick S. Cheng

Patrick S. Cheng adalah Profesor dalam bidang Teologi Sistematika di "Episcopal Divinity School", Cambridge, Massachusetts. Ia juga seorang pendeta di "Metropolitan Community Churches". Ia juga penulis buku dan artikel di "Huffington Post". Ia adalah salah satu teolog queer di Asia.


</doc>
<doc id="1476373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476373" title="Tanah Longsor Oso 2014">
Tanah Longsor Oso 2014

Tanah Longsor Oso adalah sebuah bencana tanah longsor yang terjadi pada 22 Maret 2014 di sebelah timur kota Oso, Washington, Amerika Serikat. Bencana ini memakan korban tewas sebanyak 24 orang dan 22 orang dinyatakan hilang . Bencana ini terjadi akibat longsornya tebing di sekitar Sungai Stillaguamish . Bencana ini merupakan bencana tanah longsor yang cukup mematikan di Amerika .



</doc>
<doc id="1476379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476379" title="Badan Pendidikan Kristen Penabur">
Badan Pendidikan Kristen Penabur

Badan Pendidikan Kristen PENABUR atau yang dikenal dengan BPK PENABUR adalah lembaga pendidikan Kristen di bawah naungan dari Gereja Kristen Indonesia Sinode Wilayah Jawa Barat. Saat ini BPK PENABUR tersebar di 15 kota yang ada di Provinsi Jawa Barat, DKI Jakarta, Banten dan Lampung. Kelima belas kota itu adalah Jakarta, Bandung, Cimahi, Cirebon, Bogor, Serang, Bandar Lampung, Metro, Cicurug, Sukabumi, Rengasdengklok, Indramayu, Jatibarang, Cianjur dan Tasikmalaya. Dengan visi "Menjadi Lembaga Pendidikan Kristen yang Unggul dalam Iman, Ilmu dan Pelayanan", BPK PENABUR memiliki tingkat satuan pendidikan mulai dari Taman Kanak-Kanak, Sekolah Dasar, Sekolah Menengah Pertama, Sekolah Menengah Atas dan juga Sekolah Menengah Kejuruan dalam bidang Farmasi. Selain itu, di BPK PENABUR Jakarta dan BPK PENABUR Bandung sudah dibuka PENABUR International School. Sebagai salah satu identitasnya, BPK PENABUR memiliki sebuah mars yang diciptakan oleh J. Haryanto S..

Sejarah BPK PENABUR tidak dapat dilepaskan dari sejarah Gereja Kristen Indonesia Sinode Wilayah Jawa Barat (waktu itu masih bernama "Tiong Hoa Kie Tok Kauw Hwee Khu Hwee" Djawa Barat - THKTKHKH Djabar) yang sudah ada sejak zaman Belanda. Sinode THKTKHKH Djabar menjadi salah satu pihak yang diberikan kepercayaan oleh badan-badan zending Belanda untuk mengurus sebagian badan-badan pendidikan yang ditinggalkan oleh mereka pasca berakhirnya kekuasaan Belanda di Indonesia. Kepercayaan ini langsung ditanggapi dengan cepat oleh Sinode THKTKH Djabar dalam sidangnya pada 28 Mei 1948 di Bandung dengan membentuk panitia yang bekerja untuk mengambil langkah-langkah penting dalam mendirikan serta membuka sekolah-sekolah Kristen. Panitia tersebut kemudian mendapat dukungan dari Pdt. Pouw Peng Hong, seorang pelopor gerakan berdikari gereja-gereja di Jawa Barat. Melalui dukungan dari Pdt. Pouw Peng Hong, Panitia pembentukan sekolah Kristen semakin gencar melakukan usaha-usahanya terutama dalam menghimpun dana serta dukungan dari para guru demi mewujudkan cita-cita luhur membuka sekolah Kristen di bawah naungan Sinode THKTKHKH Djabar.

Usaha-usaha dari Pantia membuahkan hasil. Pada tahun 1948-1950, Panitia yang sudah berubah menjadi Komisi Sekolah ini berhasil mendirikan empat sekolah petang di Jakarta dengan memanfaatkan gedung sekolah peninggalan zending. Keempat sekolah tersebut adalah Sekolah Dasar Kristen (SDK) yang terletak di Jalan Pintu Besi 29, SDK di Jalan Tanah Njonja (sekarang Jalan Gunung Sahari), SDK di Jalan Oranjeplein (Jalan Slamet Riyadi) dan SDK di Jalan Sluisbrugstraat (sekarang Jalan Pintu Air) Nomor 11. Berbeda dengan perkembangan sekolah Kristen di Jakarta yang dirintis melalui kegiatan belajar mengajar dan melibatkan para guru, perkembangan sekolah Kristen di Bandung lebih menekankan pada pengolahan iman Kristen terlebih dahulu dan melibatkan para pendeta.

Pasca terselenggaranya Konferensi Meja Bundar yang mengakui kedaulatan Indonesia, tokoh-tokoh Sinode Gereja THKTKHKH Djabar mulai memikirkan dengan lebih intens bagaimana keberadaan sekolah yang diasuhnya dalam negara Indonesia. Akhirnya setelah melalui beberapa pertemuan, Komisi Sekolah serta tokoh-tokoh Sinode Gereja THKTKHKH Djabar bersepakat untuk mendirikan Badan Pendidikan THKTKHKH Djabar. berdasarkan Akta Notaris H.J.J. Lamers di Bandung yang diwakili oleh calon Notaris Tan Eng Kiam., Badan Pendidikan Tiong Hoa Kie Tok Kauw Hwee Khu Hwee Djawa Barat (selanjutnya disingkat BP THKTKHKH Jabar) didirikan dan menjadi lembaga yang terpisah dari gereja. Lembaga ini kemudian menyusun organisasi dan kepengurusan. Pengurus pertama BP THKTKHKH Djabar diketuai oleh Ong Teng Houw, Liem Boen Liong sebagai sekretaris dan Lie Bo Tay sebagai bendahara. Ketika pendirian tahun 1950 ini, aset-aset yang dimiliki oleh BP THKTKHKH Djabar tersebar di enam kota yakni di Jakarta (5 kompleks), Bandung (3 kompleks, di mana 2 kompleks dimiliki bersama dengan sinode Gereja Kristen Pasundan), Cirebon, Sukabumi, Jatibarang dan Indramayu. Pertama-tama, kantor pusat dari BP THKTKHKH Djabar ini berkedudukan di Bandung, tetapi setelah perpindahan kembali ibu kota Indonesia dari Yogyakarta ke Jakarta pada tahun 1950, maka kedudukan kantor BP THKTKHKH Djabar juga berpindah ke Jakarta.

Pada periode ini, terdapat beberapa perkembangan BP THKTKHKH Djabar demi mencapai cita-citanya untuk mendirikan sekolah-sekolah Kristen. Pendirian sekolah-sekolah Kristen mulai merambah ke kota-kota lain, kota-kota yang sebelumnya sudah berdiri Gereja THKTKHKH Djabar. Pada tahun 1953, BP THKTKHKH Djabar mulai merintis sekolah di Tasikmalaya yang menjadi cikal bakal dari BPK PENABUR Tasikmalaya. Disusul pada tahun 1955, BP THKTKHKH Cianjur didirikan, kemudian Bogor pada tahun 1958, Cimahi pada tahun 1961 dan Metro pada tahun 1967.

Tidak hanya mengembangkan sekolah-sekolah ke kota lain, BP THKTKHKH Djabar juga mengembangkan sekolah yang sudah ada di enam kota pertama. Misalnya yang terjadi pada BP THKTKHKH Djabar di Bandung. Pada tahun 1951, zending Belanda kembali menghibahkan TKK-SDK di Jalan Kebonjati. Kemudian pada tahun 1955 didirikan SDK di Jalan Guntur Bandung disusul dengan pembukaan SMPK di Jalan Jenderal Sudirman Bandung pada tahun 1961. Melengkapi TK, SD dan SMP yang sudah didirikan pada tahun sebelumnya, badan pendidikan ini membuka Sekolah Asisten Apoteker yang kini menjadi SMK Farmasi di Jalan Jenderal Sudirman Bandung. Melengkapi semua jenjang pendidikan, bermula dari gagasan beberapa pemuda-pemudi Kristen dari berbagai gereja di Bandung, maka BP THKTKHKH Djabar membuka SMA pada Juli 1965 di Jalan Kosambi Bandung dengan kepala sekolah pertama Drs. Kwee Hok Gwan. SMA inilah yang menjadi cikal bakal dari SMAK 1 BPK PENABUR Bandung.

Perkembangan lainnya dari BP THKTKHKH Djabar pada periode ini adalah pergantian bentuk dan nama Komisi Sekolah menjadi Komisi Pembantu Setempat (KPS) Jakarta pada tahun 1956 di mana anggota dari pengurus KPS ini merupakan anggota gereja THKTKHKH Djabar sebagai gereja yang menaungi badan pendidikan ini. KPS Bandung sendiri baru berdiri pada tahun 1959. Sejarah penting lainnya terjadi pada tahun 1967 ketika BP THKTKHKH Djabar berubah nama menjadi Jajasan Badan Pendidikan Kristen Djawa Barat (BPK Djabar) berdasarkan akta No. 33 pada tanggal 27 Januari 1967 di hadapan Notaris E. Pondaag. Melalui perubahan ini, BPK Djabar bersifat terbuka terhadap segala suku bangsa di Indonesia dan berdiri atas dasar Nilai-Nilai Kristiani.

Setelah berubah menjadi BPK Djabar, sekolah ini mendirikan kembali sekolah-sekolah lain di kota-kota lainnya. Pada tahun 1974, didirikanlah BPK Djabar Bandar Lampung dan pada tahun yang sama diikuti dengan bergabungnya sekolah Kristen di Rengasdengklok menjadi BPK Djabar Rengasdengklok serta bergabungnya sekolah Kristen milik salah satu keluarga di Cicurug pada tahun 1975 yang kemudian bernama BPK Djabar Cicurug. Di akhir dekade 1980, tepatnya pada tahun 1989, dibukalah BPK Djabar Serang. Selain di kota-kota tersebut, perkembangan sekolah-sekolah di masing-masing kota pun semakin pesat di mana setiap KPS kota-kota tersebut mendirikan kompleks sekolah lain maupun jenjang pendidikan lainnya.

Perkembangan BPK Djabar yang mulai berdiri di provinsi-provinsi lain dan juga cita-cita untuk menabur benih pendidikan Kristen ke daerah lain membuat Pengurus BPK Djabar memutuskan perubahan nama BPK Djabar menjadi BPK PENABUR pada tahun 1989 melalui akta nomor 121 yang dikeluarkan oleh Notaris Wiryomartani, S.H. dan lembaran Berita Negara Republik Indonesia tanggal 5 Mei 1989 nomor 36 disusul dengan pengesahan nama BPK PENABUR dalam Persidangan Majelis Sinode ke-46 GKI Jawa Barat tanggal 1 Juli 1989.

Sejak tahun 1989, BPK PENABUR mengalami perkembangan yang pesat. Pada tahun 1989, tercatat bahwa BPK PENABUR sudah memiliki 100 sekolah, berkembang pada tahun 1999 dengan 124 sekolah dan tahun 2010 dengan 135 sekolah termasuk sekolah-sekolah internasional yang dikembangkan mulai tahun pelajaran 2006-2007 dengan nama PENABUR International School. Selain sekolah internasional, BPK PENABUR juga membuka program-program lainnya seperti Sekolah Nasional Plus, Program Billingual maupun Program Kelas Akeselerasi. Sejak tahun 1989, BPK PENABUR mulai menorehkan prestasinya di dalam dunia pendidikan, ditandai dengan prestasi yang diraih oleh siswa-siswinya dalam berbagai perlombaan maupun olimpiade pendidikan mulai dari tingkat regional, nasional maupun internasional. Dari prestasi ini, BPK PENABUR telah menghasilkan banyak master-master Fisika untuk Indonesia.

PENABUR International School merupakan salah satu dari hasil pengembangan sekolah BPK PENABUR yang ada di Jakarta dan di Bandung. Sekolah ini didirikan dengan target yang berbeda yakni bukan lagi sekolah yang mendasarkan pengajarannya pada tingkat nasional melainkan mengembangkan pola pengajaran untuk tingkat internasional. Kurikulum yang digunakan dalam PENABUR International School merupakan adaptasi dari kurikulum di Cambridge Secondary dan diintegrasikan dengan kurikulum nasional Indonesia sehingga memungkinkan lulusannya mendapat dua ijazah yakni ijazah Indonesia hasil dari Ujian Nasional pada tahun ketiga dan Ujian "Cambridge Internatioal Examination IGCSE Exams" di akhir tahun keempat.


</doc>
<doc id="1476380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476380" title="Richard FitzRalph">
Richard FitzRalph

Richard FitzRalph (1299-1360) adalah seorang teolog abad ke-14 yang pemikirannya sangat dihormati di zamannya, meskipun ia seringkali menghasilkan tulisan yang bersifat polemik, yang argumentatif, dan yang kontroversial di zamannya. Saat dikonsentrasikan di Armagh dalam karier gerejawinya, ia ditahbis sebagai seorang Uskup Agung di sana. Ia juga merupakan rekan diskusi para pemikir lainnya seperti Holcot, Wodeham, Wyclif, dan Gregorius dari Rimini. Salah satu pemikiran yang menarik darinya adalah "pembuktian eksistensi Allah." Kehadiran pemikirannya mewarnai ketegangan perkembangan pemikiran teologis pada abad ke-14.

Richard FitzRalph lahir di Dundalk sekitar tahun 1299. Ia mengawali studi di Perguruan Tinggi "Balliol", dan di Perguruan Tinggi itu ia lulus dan sempat mengajar. Pada tahun 1325, ia menempuh studi di Oxford, dan di situ juga ia memperoleh gelar "Master of Art". Ia kemudian meraih gelar "Doctor of Divinity" di bidang Teologi pada tahun 1331 dari Universitas Hall, selanjutnya ia menjadi rektor di Universitas Oxford pada tahun 1332, setelah itu mulai merintih karier gerejawi di Inggris dan Irlandia, serta sukses di sana. Pada tahun 1334, ia menjadi majelis pembanding di gereja Lincoln, pada tahun 1336 menjadi wakil Uskup di Chester, dan ditahbis oleh ketua dari Lichfield pada tahun 1337. Bersama Paus Clement VI, ia melanjutkan karier gerejawinya dengan melihat wilayah Armagh, dan dikonsentrasikan di daerah Exeter pada 8 Juli 1347. Di tempat konsentrasinya itu pun, ia dipercaya untuk menjadi seorang Uskup Agung di gereja Armagh. Di dalam karier gerejawinya sebagai seorang Uskup, ia memiliki keahlian dalam hal berkhotbah, sehingga banyak khotbah yang telah ia sampaikan dikumpulkan menjadi suatu naskah kumpulan khotbah-khotbahnya. Banyak hal yang sangat berpengaruh dihasilkan olehnya, dua di antaranya adalah menumbuhkan semangat para imam untuk menempuh studi lebih lanjut di Oxford, sehingga banyak para imam yang melanjutkan studi, dan juga mengunjungi berbagai provinsi, serta membenahi kondisi spiritual dan keuangan gereja.
Fitzralph mengakhiri karier gerejawi dan sekaligus mengakhiri kehidupannya pada 16 November 1360 di Avignon.

Pertanyaan pertama yang ia angkat di dalam persoalan ini adalah, "Apakah musafir dapat memahami eksistensi Allah dengan pelbagai atau berbagai pembuktian filosofis?," beserta dengan pernyataan-pernyataan yang dipertahankan. Ia merumuskan bahwa permasalahan-permasalahan akan dihadapi oleh seorang musafir dengan hal itu adalah yang sebagai berikut: pertama, apakah eksistensi Allah yang dibuktikan secara filosofis seperti itu dapat diketahui, dan kedua, apakah musafir dapat memiliki iman dan pengetahuan dari sesuatu dan tempat yang secara hakiki sama, serta ketiga, pastinya musafir itu akan menemukan penjelasan dari banyak pemahaman yang relatif. Ini adalah perumusan dasar yang ia temukan di dalam karyanya yaitu, "Book I of the Lectura" yang diakuinya sangat bersifat individu dan belum dapat menjawab yang menjadi soal. Di tengah pengakuannya itu, ia mengutip sudut pandang Thomas Aquinas mengenai pembuktian eksistensi Allah. Sekali lagi, dalam menjawab hal pembuktian eksistensi Allah, ia sangat bersetuju dengan Thomas Aquinas.


</doc>
<doc id="1476382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476382" title="Revised Common Lectionary">
Revised Common Lectionary

Revised Common Lectionary atau yang disingkat dengan RCL adalah sumber pembacaan Alkitab secara leksionaris dalam gereja-gereja Protestan RCL ini disusun pada tahun 1992 dan merupakan revisi dari "Common Lectionary" (CL) yang sebelumnya disusun pada tahun 1982. Melalui penerbitan RCL ini, maka tahun liturgi Gereja Protestan pun menerima hari-hari raya yang sebelumnya lebih dikenal sebagai milik Gereja Katolik Roma seperti Yesus diberi nama (1 Januari), Epifani (6 Januari), Rabu Abu, Pekan Suci dan sebagainya. RCL juga memberikan tempat yang lebih banyak bagi pembacaan Perjanjian Lama untuk memperkenalkan penyingkapan narasi-narasi panjang Perjanjian Lama pada masa setelah Pentakosta .

Tidak berbeda jauh dangn "Common Lectionary", ada tiga bacaan Alkitab yang dibaca setiap minggunya dan juga pada hari-hari tertentu selama lingkaran tiga tahun liturgi. Bacaan pertama diambil dari Perjanjian Lama, bacaan kedua selalu diambil dari surat-surat Rasuli serta bacaan ketiga diambil dari Injil. Selain ketiga bacaan di atas, ada Mazmur yang menjadi bacaan atau nyanyian di antara pembacaan-pembacaan bahan Alkitab tersebut, yang juga sudah disusun dalam lingkaran tiga tahun liturgi. Tiga tahun liturgi yang dimaksud adalah:

Injil Yohanes sendiri digunakan di dalam tiga tahun liturgi tersebut, terutama dalam Masa Raya Paskah.

Beberapa gereja di Indonesia sudah menggunakan "Revised Common Lectionary" dalam menyusun bacaan Alkitab untuk ibadah, salah satunya GKI. "Revised Common Lectionary" juga tidak dapat digunakan begitu saja, terutama ketika seseorang menafsirkan bacaan-bacaan Alkitab yang telah disusun dalam "Revised Common Lectionary". Ada dua pola penafsiran yang digunakan yaitu Pola Penafsiran Komplementer yang mengutamakan bacaan pertama yakni Perjanjian Lama dan bacaan ketiga yakni Injil dalam menafsir Alkitab, kemudian dicari hubungannya dengan bacaan kedua. Pola Penafsiran itu menghasilkan sebuah tafsiran yang berdimensi 'lebar'. Pola penafsiran kedua adalah Pola Penafsiran Semisinambung yang selalu melihat dan mencari hubungan teologis dari bacaan-bacaan tersebut dalam suati kitab dari satu hari Minggu ke hari Minggu berikutnya. Pola ini menghasilkan penafsiran dengan dimensi 'tinggi'.

Beberapa gereja Protestan lain, baik di Indonesia maupun di dunia yang menggunakan "Revised Common Lectionary" adalah Gereja Methodis, gereja-gereja Presbiterian, gereja-gereja Kristus dan beberapa gereja Protestan lainnya.. RCL juga dianggap sebagai sumber bahan bacaan Alkitab yang bersifat ekumenis.


</doc>
<doc id="1476385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476385" title="Jan Sihar Aritonang">
Jan Sihar Aritonang

Pdt. Prof. Jan Sihar Aritonang, Ph.D. adalah seorang Guru Besar bidang Sejarah Gereja Indonesia. Ia mengajar di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta dalam mata kuliah Sejarah Gereja sejak tahun 1977 Jan Sihar Aritonang merupakan pendeta Gereja Kristen Protestan Indonesia atau yang dikenal dengan GKPI. Pada 11 Juni 2011, Jan Sihar Aritonang dikukuhkan sebagai Guru Besar di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta dan menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul Berpikir dan Bertindak Historis Sekaligus Teologis.


</doc>
<doc id="1476392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476392" title="Moses Rose">
Moses Rose

Moses Rose yang juga dikenal sebagai Lewis Rose adalah nama orang yang menurut legenda dari Texas adalah satu-satunya orang yang pergi meninggalkan Alamo yang terkepung pada 1836 . Walaupun begitu, kebenaran dari legenda ini masih diragukan hingga sekarang.


</doc>
<doc id="1476393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476393" title="Johannes Belksma">
Johannes Belksma

Johannes Belksma atau yang lebih dikenal sebagai J. Belksma (lahir di Belanda, 19 Nopember 1884 - meninggal dunia di Tana Toraja, 3 Maret 1942 adalah seorang Zendeling atau pekabar Injil dengan keahlian khusus sebagai tenaga pendidik. Johannes Belksma merupakan utusan Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd yang melakukan pekabaran Injil di Tana Toraja. Johannes Belksma dan keluarga berangkat dari Belanda menuju Hindia Belanda pada tanggal 12 Februari 1916 dengan menggunakan kapal Oranje. Sebelumnya ia telah diberi sejumlah pertanyaan dalam sebuah rapat pengutusan pada tanggal 3 Februari 1916 di Utrecht, Belanda, dan ia menyatakan kesiapannya untuk bekerja di Hindia Belanda, khususnya di Tana Toraja.

Johannes Belksma lahir di Belanda pada tanggal 19 Nopember 1884. Ia menyelesaikan studinya pada sebuah Sekolah Zending di Rotterdam, Belanda.

Sebagai usaha meningkatkan mutu pendidikan di Tana Toraja, maka Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd merencanakan pembukaan sebuah Kweekschool di Tana Toraja dan untuk melaksanakan tugas ini, Johannes Belksma dikirim karena dianggap memiliki keahlian khusus di bidang pendidikan. Sesuai dengan rencana Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd, Johannes Belksma diharapkan untuk membuka Kweekschool atau KS (Sekolah Pendidikan Guru), tetapi dalam pertemuannya dengan konsulat Zending di Batavia, pada April 1916, rencana ini diubah. Perubahan rencana ini disebabkan karena konsul Zending yang ditemuinya, yakni Baron van Boetzelaar menganggap bahwa orang Toraja belum siap untuk mendapatkan pendidikan tingkat Kweekschool. Johannes Belksma kemudian mengajukan pendirian Normalschool, tetapi rencana ini juga tidak disetujui. Konsul Zending di Batavia menyarankan agar didirikan Normalcursus karena dianggap setara dengan tingkat penerimaan orang Toraja.

Johannes Belksma tiba di Tana Toraja pada Mei 1916. Johannes Belksma sesuai dengan saran konsul Zending di Batavia, pada Januari 1917, mendirikan Normaalcursus, pendidikan yang ditempuh dalam dua tahun.Normalcursus juga menjadi pusat pembinaan kader-kader Gereja, yakni para calon guru Jemaat. Di sekolah ini, para murid belajar pelajaran agama secara intensif. Johannes Belksma kemudian diangkat sebagai pendeta Normalcursus. Selama masa cuti Johannes Belksma pada tahun 1932-1933, Normaalcursus dipimpin oleh anaknya, A. Belksma.

Beberapa tamatan dari Normaalcursus diangkat sebagai guru Injil lalu selanjutnya menjadi pendeta. Pada bulan Januari 1930, atas kerja sama dengan D. J. van Dijk, Johannes Belksma membuka sekolah guru Injil di Barana’. Ia juga menjadi pimpinan sekolah tersebut sejak berdiri hingga tahun 1937. Johannes Belksma bekerja di Tana Toraja selama dua puluh tujuh tahun (1916-1942).

Pada tanggal 3 Maret 1942, Johannes Belksma meninggal dunia di Barana’, Tana Toraja. Ia dikuburkan di pekuburan Toraja bersama dengan jasad seniornya, Antonie Aris van de Loosdrecht.

Sesuai dengan keahlian yang dimilikinya sebagai tenaga pendidik, Johannes Belksma memfokuskan dirinya untuk membangun sekolah-sekolah yang ditujukan untuk mendidik kader-kader gereja. Selain itu, setelah kematian seniornya, Antonie Aris van de Loosdrecht, Johannes Belksma juga membuka sekolah-sekolah yang setara dengan sekolah-sekolah yang dulunya dibangun oleh Antonie Aris van de Loosdrecht. Contoh sekolah yang dibangun oleh Johannes Belksma adalah sekolah di Madandan, sebuah kampung di Tana Toraja. Lulusan Normalcursus yang didirikan oleh Johannes Belksma, menjadi para pemimpin dalam jemaat-jemaat di Tana Toraja, yang di kemudian hari menjadi sebuah gereja suku, Gereja Toraja.


</doc>
<doc id="1476396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476396" title="Analisis sitiran">
Analisis sitiran

Analisis sitiran () adalah suatu kajian berkisar atau mengenai area bibliometrika yang mempelajari tentang sitiran atau kutipan dari sebuah dokumen. Sedangkan menurut Lasa (1990: 26), analisis sitiran adalah cara perhitungan yang dilakukan atas karya tulis yang disitir oleh para pengarang.
Sitir menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) artinya menyebut atau menulis kembali kata-kata yang telah disebut (ditulis) orang lain; mengutip.
Pengeritian ini kalau dilihat dari ilmu Informasi memiliki pengertian yang berlainan. Dalam kaitannya dengan sitiran, dikenal dua istilah ialah "referencing" atau perujukan dan "citation" atau sitiran. "Referencing" mengarah pada perujukan ke karya yang telah ada sebelumnya dan mengutip pengarang sebelumnya sedangkan "citation" mengarah pada karya yang diacu yang dilakukan oleh pengarang sesudah karya yang diacu diterbitkan.
Sitiran berhubungan dengan dua jenis data ialah:

Kajian tentang analisis sitiran telah berkembang pesat di luar negeri. Penelitian pertama kali dilakukan oleh Gros and Gros pada tahun 1927 yaitu menganalisis sitiran terhadap majalah bidang kimia (Beni, 1999). Selanjutnya diikuti penelitian-penelitian lainnya seperti yang dilakukan oleh Eugene Garfield yang menganalisis setiap bidang ilmu untuk mengevaluasi majalah/jurnal maupun penulis yang paling banyak disitir oleh jurnal lain atau penulis lainnya. Perkembangan analisis kutipan telah ditandai dengan penemuan teknik dan langkah-langkah, eksploitasi alat-alat baru, dan studi tentang unit yang berbeda dari analisis baru.

Sitiran merupakan sebuah hubungan antara dokumen yang dikutip dengan dokumen yang mengutip. Pembicaraan mengenai sitiran atau sitasi sangat erat kaitannya dengan pembicaraan mengenai karakteristik literatur. analisis sitiran yaitu suatu kajian terhadap sejumlah sitiran atau sejumlah rujukan yang terdapat di dalam karya tulis ilmiah atau literatur primer. Sudah merupakan kebiasaan ilmu pengetahuan bahwa seorang penulis mencantumkan daftar bacaan atau rujukan yang digunakannya. Kepustakaan tersebut lazimnya ditempatkan di bagian akhir karangan/makalah atau pada catatan kaki. Adapun tujuan pencantuman kepustakaan ialah

Kajian tentang hubungan sitiran dalam segala aspek disebut fungsi analisis sitiran. Kajian tersebut untuk mengetahui analisis kepustakaan dengan kata lain kajian terhadap sitiran yang terdapat pada sebuah makalah, artikel, buku, disertasi. Yang dikaji dalam analisis sitiran ialah:
Peringkat majalah yang disitir, pengarang yang disitir, tahun sitiran, asal Geografi bahan sitiran, lembaga yang ikut dalam penelitian, gugus majalah yang disitir, subjek yang disitir, jumlah langkah berdasarkan teori Graf ("Graph Theory") dari majalah tertentu ke majalah yang termasuk kelompok majalah lain.
Yang dikaji ialah frekuensi sitiran, bahasa, tahun, jenis terbitan kini meruyak menjadi kajian terhadap hubungan antara satu majalah dengan majalah lainnya, kajian terhadap ukuran sentralitas antar satu majalah dengan majalah lain, penentuan paro hidup bidang ilmu serta jaringan yang terbentuk akibat sitiran.
Teknik ini menyangkut perhitungan jumlah sitiran yang diterima oleh sebuah dokumen atau sebuah himpunan dokumen selama jangka waktu tertentu dari sejumlah himpunan dokumen yang menyitir.
Teknik yang digunakan adalah sebagai berikut:
Factor dampak ialah frekuensi sebuah majalah disitir dibagi dengan jumlah artikel. Pengertian artikel ini berbeda dengan pengertian ‘’item’’ pada metode kedua. Pada metode kedua termasuk semua entri, berita sedangkan pada metode ketiga hanya artikel yang layak disitir ("citable articles") sehingga lebih terbatas pada artikel majalah saja. Misalnya pada tahun 1964 Majalah Lancet menerbitkan 1614 artikel dengan total sitiran sebanyak 5365. Maka factor dampak adalah 5365:1614=3.32

analisis sitiran sebagai cara untuk menentukan berbagai kepentingan atau kebijakan seperti:



</doc>
<doc id="1476397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476397" title="Teologi Queer">
Teologi Queer

Teologi Queer adalah salah satu cabang dalam ilmu teologi. Teologi ini terinspirasi dari pemahaman teori queer. Teologi queer muncul karena adanya pandangan yang dominan mengenai heteroseksual dan seksualitas dalam masyarakat dan agama.

Teologi queer muncul sekitar tahun 1990an oleh sekelompok orang yang mendukung kebebasan hak seksualitas manusia. Saat itu, ada sebuah pergerakan besar yang dinamakan "Queer Movement". Pergerakan ini berangkat dari perkembangan dari teori Queer. Teori queer tidak lagi masuk dalam ranah ilmiah, tetapi juga ranah publik. Pemicu lainnya adalah inspirasi-inspirasi baru mengenai seksualitas, yang diungkapkan oleh filsuf bernama Michel Foucault. Filsuf yang berasal dari Prancis ini memberikan inspirasi baru bagi dunia, yang melawan otoritas pemerintah terhadap seksualitas manusia. Pergerakan queer dan teologi queer juga didukung oleh pergerakan teologi feminis dan teologi pembebasan.

Michel Foucault menolak adanya pemahaman bahwa heteroseksual adalah hubungan yang sah, baik dalam agama dan budaya. Ia berpendapat bahwa pemahaman-pemahaman tersebut adalah pemahaman yang tidak murni dan hanya dibuat oleh penguasa. Selain itu, tokoh-tokoh queer lainnya juga memiliki pandangan lainnya dalam perkembangan teologi queer. Contohnya adalah Gayle Rubin, Eve Kosofsky Sedgwick, Judith Butler, dan Jeffrey Weeks. Para tokoh queer ini menekankan seksualitas manusia yang esensial. Selama ini, seksualitas manusia tidak murni dan diatur oleh penguasa, baik pemerintah sekuler maupun agama. Khususnya pada zaman Ratu Victoria di Inggris, seksualitas manusia sangat diatur dan dikaitkan dengan nilai-nilai agama. Hal ini membuat banyak orang percaya bahwa itulah asal-usul seksualitas manusia, sehingga melanggengkan pemahaman yang telah dibuat penguasa tersebut. Salah satu bentuk hasil dari penguasa adalah pemahaman bahwa pernikahan yang sah adalah pernikahan heteroseksual.

Pandangan para queer dan teolog queer yang dianggap berbeda ini membuat mereka dianggap orang aneh dan dicap sebagai "queer". Istilah ini adalah sebuah ejekan bagi para teolog queer. Namun, seiring perkembangan waktu, istilah ini dipakai oleh para queer dan teolg queer dalam memperjuangkan kebebasan hak seksualitas manusia. Salah satu perjuangan mereka adalah penerimaan masyarakat dan agama terhadap kaum homoseksual secara utuh. Selama ini, kaum homoseksualitas dianggap aneh, penyakit, dan orang berdosa. Dari anggapan ini, mereka dikucilkan dari masyarakat dan agama, terutama di dalam gereja.

Ada empat sumber teologi queer. Sumber-sumber tersebut adalah landasan bagi teologi queer. Pada dasarnya, sumber teologi queer adalah sumber-sumber teologi. Namun, ada beberapa pemahaman yang berbeda. Sumber-sumber tersebut adalah Alkitab, tradisi, alasan, dan pengalaman.

Teologi queer bersumber pada Alkitab. Alkitab memiliki dua bagian, bagi Kristen Protestan, dan tiga bagian, bagi Kristen Katolik. Bagian-bagian tersebut adalah Perjanjian Lama, Perjanjian Baru, dan Deutrokanonika. Teologi queer menjadikan Alkitab menjadi sumber berteologi, tetapi dengan perspektif yang lain. Ada beberapa ayat dalam Alkitab yang dianggap menentang kaum homoseksual. Ayat-ayat ini ditafsirkan ulang oleh para teolog queer, sehingga tidak bias atau memihak hanya kepada kaum heteroseksual.

Sumber teologi queer yang kedua adalah tradisi. Tradisi yang menjadi sumber teologi queer ini adalah tradisi yang telah dibangun oleh gereja. Salah satu contoh bentuk tradisi adalah keputusan dalam sebuah konsili. Namun, teologi queer memandang tradisi yang dibangun gereja selama ini dianggap hanya berpihak kepada kaum heteroseksual.

Sumber teologi queer lainnya adalah penalaran. Penalaran adalah pemahaman atau filosofi dari para filsuf atau teolog tentang Allah. Filosofi tersebut juga menghubungkan Allah dengan dunia. Pemahaman ini akhirnya menjadi bagian dari sumber teologi, juga teologi queer. Contohnya adalah pemahaman Thomas Aquinas dan pemahaman mengenai prokreasi. Pemahaman prokreasi adalah pemahaman bahwa manusia diciptakan untuk berkembang biak. Untuk dapat berkembang biak, pernikahan yang dianggap sah adalah pernikahan berbeda jenis kelamin. Inilah yang direkonstruksi oleh teologi queer. Teologi queer memandang bahwa tidak hanya prokreasi yang menjadi alasan, tetapi cinta Allah yang murni.

Sumber teologi queer yang keempat adalah pengalaman. Di dalam teologi, pengalaman yang dialami oleh manusia menjadi pendukung dalam teologi queer. Sama halnya dengan cabang ilmu teologi lainnya, teologi queer juga memandang pengalaman hidup manusia dengan Allah menjadi bagian penting pula di dalam teologi queer.

Marcella Althaus-Reid adalah salah satu tokoh teologi queer. Ia adalah Profesor bidang teologi kontekstual di Universitas Edinburgh. Ia menulis beberapa buku yang bertema teologi queer. Salah satu bukunya berjudul "Queer God". Ia memahami seksualitas dalam budaya Amerika Latin. Salah satu pemahamannya yang cukup terkenal adalah "Vanilla Theology".

Patrick S. Cheng adalah Profesor bidang teologi sistematika di "Episcopal Divinity School", Cambridge, Massachusetts. Ia juga adalah salah satu teolog queer yang ada di Asia. Ia juga menulis beberapa buku mengenai teologi queer. Salah satu bukunya berjudul "Radical Love: An Introduction to Queer Theology".

Elizabeth Stuart adalah profesor teologi Kristen dan direktur dari "Centre for the Study of Sexuality and Religion" di Universitas Winchester, Inggris. Ia adalah salah satu teolog queer. Ia juga menulis banyak buku tentang seksualitas. Salah satu bukunya berjudul "Gay and Lesbian Theologies: Repetitions with Critical Difference".


</doc>
<doc id="1476406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476406" title="Rokok filter">
Rokok filter

Rokok filter juga dikenal dengan rokok putih adalah jenis rokok yang diartikan sebagai rokok tanpa campuran cengkih seperti pada rokok kretek. Klasifikasi ini didasarkan pada jenisnya, di mana rokok dapat dibedakan menjadi rokok putih dan rokok kretek. Perbedaan di antara kedua jenis rokok tersebut yakni didasarkan pada bahan campuran ("blend") kandungannya dan juga keberadaan filter di ujung batang rokok tersebut. Rokok putih atau seringkali disebut dengan rokok "mild" merupakan salah satu dari produk olahan tembakau. Rokok ini memiliki kandungan tar dan nikotin yang lebih rendah dibandingkan dengan rokok kretek dan rokok pada umumnya. Menurut kamus bisnis dan bank, rokok putih adalah rokok buatan pabrik yang tidak mengandung campuran tambahan cengkih ataupun menyan. Rokok putih ini bukan asli dari Indonesia.

Pertama kali rokok putih ditemukan sejalan dengan penemuan filter oleh Boris Aivaz pada tahun 1925 ketika ia menerapkan hak paten sebuah desain ujung filter di Hongaria. Filter tersebut terbuat dari kertas krep saja atau kombinasi dari kertas krep dengan gumpalan selulosa, dan mesin yang dapat digunakan untuk memproduksi filter. Aivaz kemudian mendekati keluarga Bunzl, pendiri Filtrona, di Wina untuk berkolaborasi pada bidang produksi filter rokok yang terbuat dari kertas khusus. Setelah periode pengembangan filter kemudian dipromosikan ke industri rokok pada tahun 1927. Tidak diketahui secara pasti siapa yang pertama kali menggunakan filter, tetapi dipercaya bahwa revolusi filter telah dimulai di Eropa, dengan pengunaan filter yang diperuntukkan agar menjaga tembakau keluar dari mulut perokok. Namun, pasokan rokok filter terbatas disebabkan oleh mesin yang digunakan untuk menggabungkan filter ke kolom tembakau belum dikembangkan secara maksimal. Tidak sampai 1935, produsen mesin Inggris memperkenalkan mesin baru yang dapat memproduksi filter rokok disaring dampaknya produksi atas filter rokok tersebut berkembang kembali. Teknologi baru memastikan bahwa manufaktur filter dan perakitan dapat dikomersialisasikan dan memungkinkan untuk mengikuti peningkatan permintaan yang cepat.
Meskipun perkembangan bahan filter dan mesin berlanjut sepanjang tahun 1930-an, tetapi pada dekade tersebut hanya sebagian kecil dari rokok yang diproduksi termasuk juga filter.

Pada periode selanjutnya terjadi perubahan dalam masyarakat seperti tarian baru, rok pendek, film, mobil dan tren musik jazz pada umumnya mendorong kegiatan merokok. Namun di antara sekian banyak perubahan yang paling menonjol ialah diterimanya aktivitas merokok oleh perempuan. Penerimaan rokok oleh perempuan inilah yang mendasari produksi rokok putih secara luas yang biasanya rokok identik dengan laki-laki. Ketiga perusahaan tembakau terbesar—yakni Luckies, Camels dan Chesterfield—sadar akan perubahan yang terjadi di pasar selama dan setelah Perang Dunia I. Orang-orang pemasaran berfokus pada statistik demografi dan orang-orang penjualan mencatat kegemaran pemuda yang terbentuk setelah perang. Ketiga perusahaan tersebut tertarik pada perokok perempuan, karena pasar belum memanfaatkann peluang yang muncul. Iklan sebelumnya telah mengisyaratkan subjek perempuan tetapi biasanya secara tidak langsung seperti rokok Turki yang menggambarkan seorang model perempuan yang sedang memegang sebungkus Mogul atau Murads tetapi tidak benar-benar menunjukkan wanita yang sedang merokok. Tapi zaman telah berubah dan orang-orang seperti yang berada di Bukit George Washington di "American Tobacco" menetapkan pandangan mereka untuk mempopulerkan merokok di kalangan perempuan yang baru dibebaskan. Sehingga hingga saat ini rokok putih menjadi begitu populer karena ketiga perusahaan di atas yang memasarkan produk rokok putih untuk segmen pasar wanita.

Seperti kebanyakan rokok yang beredar di pasaran secara luas, kandungan utamanya rokok putih ialah berisi cacahan atau potongan daun tembakau. Hal ini diperkuat dengan dimana Masyarakat Jawa sebagai perokok pertama, juga mengenal istilah rokok putih, yaitu rokok tanpa cengkih. Namun terdapat pula rokok putih yang mengandung mint atau menthol untuk menambah cita rasa dalam kandungan rokok putih ini serta tambahan saus-saus seperti Acetanisole, asam asetat, asetoin, asetopenon, karamel, asam askorbat dan lain sebagainya yang terkandung dalam rokok produksi R. J. Reynolds. Selain itu juga, tidak berbeda dengan kandungan rokok lainnya, rokok putih juga mengangung zat kimia berupa tar dan nikotin. Tetapi dalam takaran atau dosis yang berbeda, yakni sebesar 0.5-3 nanogram untuk nikotin dan tar antara 0.5–35 mg/ batang.

Di Indonesia sendiri produk tembakau diatur oleh Peraturan Pemerintah (PP 19/2003) dan Undang-Undang Kesehatan Indonesia No. 36/2009. PP nomo 19 tahun 2003 ini berisi mengenai Pengamanan Rokok bagi Kesehatan. Pertimbangan utama dalam pembentukan peraturan pemerintah mengenai aturan produk tembakau ini didasarkan pada tiga aspek berikut yang dikutip langsung dari "press release" peraturan pemerintah:

Ini berarti isu kesehatan merupakan permasalahan utama yang menjadi landasan pemerintah mengeluarkan regulasi ini, terlebih dalam pembukaan UUD 1945 alenia keempat disebutkan bahwa Pemerintah Indonesia wajib melindungi semua komponen bangsa dalam rangka memajukan kesejahteraan umum. Dalam konteks ini, pengamanan terhadap produk tembakau perlu diupayakan sebagai bagian dari perlindungan masyarakat dalam bidang keseharan. Apalagi dalam PP nomor 19 tahun 2003 ini dijelaskan lebih jauh mengenai aturan kandungan tar dan nikotin dalam setiap produk tembakau yang diperjualbelikan. Khususnya pencantuman mengenai informasi untuk pengamanan rokok bagi kesehatan yang dilaksanakan dengan pengaturan yang meliputi:

Selanjutnya, pada tahun 2007 pemerintah Indonesia memperkenalkan "Roadmap" Industri Tembakau. Roadmap ini mempertimbangkan tiga prioritas utama bagi sektor tembakau di Indonesia - ketenagakerjaan, pendapatan negara dan kesehatan masyarakat - dan menetapkan batas-batas waktu regulasi dari tahun 2007-2020. Roadmap ini berhubungan langsung dengan Industri Hasil Tembakau (IHT) yang mempunyai peran cukup besar terhadap penerimaan negara melalui pajak dan cukai, penyerapan tenaga kerja, penerimaan dan perlindungan terhadap petani tembakau dan dampak ganda yang lain. Pengembangan IHT juga memperhatikan kesehatan masyarakat selain tetap mengusahakan agar industri dapat tumbuh dengan baik. Hal inilah yang menjadi paradoks atau kendala paling besar adalah adnya ketentuan global yang mewajibkan IHT mengikuti batasan-batasan yang terkait dengan isu kesehatan. Beberapa persyaratan industri tembakau telah ditetapkan antara lain menyangkut pengadaan bahan baku khususnya tembakau, proses produksi rokok, dan spesifikasi teknis rokok yang harus dipenuhi. Tujuannya adalah melindungi konsumen seminimal mungkin dari bahaya merokok. Bahan-bahan berbahaya seperti residu pestisida, bahan berbahaya pada tembakau seperti nitrosamin, "benzo(a)py-tene", dan lain-lain harus dibatasi, demikian juga bahan berbahaya pada asap rokok, khususnya tar dan nikotin harus dikendalikan dengan baik.

Sedangkan pada tahun 2012 Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menandatangani Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 109 Tahun 2012 tentang Pengamanan Bahan yang Mengandung Zat Adiktif Berupa Produk Tembakau Bagi Kesehatan. Peraturan itu disahkan SBY pada 24 Desember 2012.

Berdasarkan informasi di setneg, terdapat delapan bab dan 65 pasal dalam peraturan tersebut. Peraturan ini antara lain mengatur masalah produksi yang meliputi uji kandungan kadar nikotin dan tar, penggunaan bahan tambahan, pengemasan produk tembakau, dan pencantuman peringatan kesehatan di bungkus rokok. Selain itu, PP ini juga mengatur peredaran produk tembakau, mulai dari penjualan, pelarangan iklan dan promosi, serta sponsor produk tembakau. Dimana pada pasa 25 berbunyi "Setiap orang dilarang menjual Produk Tembakau: a) menggunakan mesin layan diri; b) kepada anak di bawah usia 18 (delapan belas) tahun; dan c) kepada perempuan hamil." Serta adanya pengaturan mengenai Kawasan tanpa rokok yang diatur dalam Pasal 50 ayat (1) menyebutkan kawasan tanpa rokok antara lain fasilitas pelayanan kesehatan, tempat proses belajar-mengajar, tempat anak bermain, tempat ibadah, angkutan umum, tempat kerja, dan tempat umum serta tempat lain yang ditetapkan.

Selain bahan campuran di dalam kandungan rokok kretek dan rokok putih yang berbeda. Target pemasaran kedua jenis rokok ini pun menyasar segmentasi pasar yang berbeda pula. Berdasarkan Warta Ekonomi yang dikutip oleh Murry Harmawan Saputra dari Universitas Muhammadiyah Purworejo dijelaskan bahwa nasib rokok putih buruk, karena sejak 2002 volume produksinya terus merosot. Jika tahun lalu volume produksinya turun hampir 2%, pada 2005 diperkirakan berlanjut bahkan sampai 8% (Warta Ekonomi, 2005). Dari sisi penguasaan pasar, selama 2004 rokok kretek jelas masih perkasa dengan merebut pangsa hampir 92%. Sisanya, dinikmati oleh rokok putih.

Dari total industri rokok yang ada di Indonesia dengan jumlah berkisar 244 sampai dengan 247 perusahaan, sebesar 84,6 persen terdiri dari industri rokok kretek (31420), sebesar 4,1 persen merupakan industri rokok putih (31430), dan sebesar 11,3 persen dari industri rokok lainnya (31440). Dilihat dari pertumbuhan, secara total industri rokok tumbuh rata-rata 3,2 persen per tahun. Perusahaan rokok kretek (31420) tumbuh sebesar 4,64 persen per tahun, industri rokok putih (31430) tumbuh sebesar – 1,01 persen per tahun, serta industri rokok lainnya (31440) tumbuh sebesar – 1,98 per tahun.

Dilihat secara umum, sebagian besar perokok di Indonesia mengkonsumsi kretek, terutama sigaret kretek mesin (SKM) dengan persentase 91% Pria dan 85% wanita. Sementara itu, jumlah perokok wanita yang mengkonsumsi sigaret kretek tangan (SKT) lebih banyak daripada perokok pria, namun beberapa perokok mengkonsumsi SKM dan SKT. Di sisi lain, rokok putih kurang diminati oleh masyarakat Indonesia dengan tingkat prevalensi hanya 6% pria dan 4% wanita. Hal ini disebabkan oleh rasa yang kurang sesuai dengan selera masyarakat dan harga yang cenderung lebih tinggi dibandingkan kretek.

Selain itu, melihat pada permintaan rokok dari tahun ke tahun terus menunjukkan kecenderungan yang meningkat. Jika diperhatikan berdasarkan lokasi, yaitu desa dan kota, kecenderungan tersebut tidak memperlihatkan adanya perbedaan. Sedangkan rata-rata pengeluaran sebulan untuk konsumsi rokok yang cenderung meningkat lebih besar terjadi di daerah perkotaan. Hal ini, tentunya tidak lepas dari lebih besarnya tingkat pendapatan yang dapat mendorong kenaikan konsumsi rokok di daerah perkotaan. Meskipun rata-rata pengeluaran untuk konsumsi rokok di daerah pedesaan lebih kecil dibanding daerah perkotaan, namun hal tersebut tetap menunjukkan bahwa desa memiliki rata-rata pengeluaran terhadap konsumsi rokok yang terus meningkat setiap tahunnya.

Serta besarnya perkiraan konsumsi rokok Sigaret Kretek Mesin (SKM), Sigaret Kretek Tangan (SKT), dan Sigaret Putih Mesin (rokok putih atau SPM) dapat dilihat dengan menghitung dari perubahan pendapatan menggunakan asumsi pertumbuhan ekonomi sebesar 4% pada tahun 2003 dengan menunjukkan perubahan-perubahan harga SKM, SKT, SPM, dan pendapatan dari tahun 2002 hingga tahun 2003. Penjumlahan dari persentase perubahan-perubahan tersebut merupakan besarnya persentase perubahan konsumsi rokok SKM, SKT, dan SPM dari tahun 2002 ke tahun 2003. Sehingga pada tahun 2003 menunjukkan bahwa terjadi penurunan untuk rokok SKM sebesar 0,0270 persen dibanding tahun 2002. Hal yang sama juga terjadi untuk rokok SKT, dimana penurunannya sebesar 0,1028 persen. Kenaikan perkiraan konsumsi rokok terjadi pada rokok SPM, yaitu mengalami peningkatan jumlah konsumsi sebesar 0,0364 persen dibandingkan tahun 2002.

Rokok putih pun tidak mengandung zat berbahaya yang lebih sedikit daripada rokok biasa. Karena itu klaim “lebih ringan” dapat dikatakan menyesatkan. Begitulah, cuplikan mengenai efek rokok putih terhadap kesehatan. Meskipun memiliki kandungan tar dan nikotin yang lebih rendah tetapi pada dasarnya efek yang ditimbulkan rokok putih terhadap kesehatan sama buruknya dengan efek yang ditimbulkan oleh rokok kretek.

Alasannya, saat merokok, nikotin mulai diserap aliran darah dan diteruskan ke otak. Nikotin terikat di reseptor nikotinat antikolinergik 42 di ventral tegmental area (VTA). Nikotin yang terikat di reseptor 42 akan melepaskan dopamin di nucleus accumbens (nAcc). Dopamin itulah yang diyakini menimbulkan perasaan tenang dan nyaman. Tak heran bila perokok akan kembali merokok untuk memperoleh efek nyaman itu.

Bila perokok mulai mengurangi atau berhenti merokok maka asupan nikotin berkurang dan pelepasan dopamin juga berkurang, akibatnya timbul gejala putus obat berupa iritabilitas dan stress. Selain itu juga, telah banyak penelitian yang membuktikan bahwa merokok memberikan efek negatif bagi kesehatan secara keseluruhan. Merokok akan meningkatkan risiko terkena serangan jantung dan stroke, juga menjadi penyebab teratas kanker paru-paru. Bagi ibu hamil, rokok pun dapat menyebabkan kelahiran prematur, keguguran, dan gangguan kehamilan lainnya. Serta kebiasaan merokok juga dapat meningkatkan risiko timbulnya berbagai penyakit. Seperti penyakit jantung dan gangguan pembuluh darah, kanker paru-paru, kanker rongga mulut, kanker laring, kanker osefagus, bronkhitis, tekanan darah tinggi, impotensi, serta gangguan kehamilan dan cacat pada janin.

Lebih jauh lagi merokok tidak hanya berdampak pada perokok aktif atau "first-hand smokers" tetapi juga menyerang perokok pasif atau "second-hand smokers". Bagi perokok, kadang-kadang yang menjadi patokan dampak merokok buat mereka adalah gangguan pernapasan. Sehingga jika mereka tidak batuk dan tidak sesak napas, mereka masih tetap merokok. Padahal efek samping dari merokok tidak melulu berdampak pada saluran pernapasan. Rokok bisa menyebabkan berbagai penyakit seperti kanker, penyakit jantung, stroke, impotensi, dan banyak gangguan kesehatan lainnya. Organisasi kesehatan dunia, WHO, mengatakan lebih dari 4 juta orang meninggal setiap tahunnya disebabkan oleh rokok dan kebiasaan menghisap rokok. Anehnya, jumlah perokok pun terus meningkat setiap tahunnya.

Dampak negatif rokok terhadap kesehatan diakibatkan oleh kandungan yang terdapat di dalam rokok, antara lain:

Berdasarkan asal-usulnya, zat nikotin yang terkandung di dalam rokok berasal dari tanaman tembakau dengan jenis "Nicotiana Tabaccum" tetapi sebenarnya masih terdapat 66 jenis tumbuhan lain yang mengandung zat nikotin tersebut. Za Nikotin ini mempengaruhi keseimbangan kimia pada otak, khususnya dopamine dan norepinephrine, cairan kimia otak yang mengendalikan rasa bahagia dan rileks. Ketika efek nikotin mulai bekerja, maka level mood dan konsentrasi pun akan berubah. Para perokok merasakan bahwa efek tersebut terasa nikmat dan menyenangkan. Perubahan tersebut terjadi sangat cepat. Ketika seseorang menghisap rokok, nikotin akan langsung menuju ke otak dimana efeknya akan bekerja. Itulah mengapa perokok sangat menikmati efek dari nikotin dan menjadi ketergantungan terhadap efek tersebut.

Tar adalah sejenis cairan kental berwarna coklat tua atau hitam yang merupakan substansi hidrokarbon yang bersifat lengket dan menempel pada paru-paru. Kadar tar pada rokok antara 0,5–35 mg per batang. Tar merupakan suatu zat karsinogen yang dapat menimbulkan kanker pada jalan pernanafasan dan paru-paru.

Gas CO adalah jenis gas yang tidak memiliki bau. Unsur ini dihasilkan oleh pembakaran yang tidak sempurna dari unsur zat arang atau karbon. Gas CO yang dihasilkan sebatang rokok dapat mencapai 3 – 6%, gas ini dapat di hisap oleh siapa saja baik oleh orang yang merokok atau orang yang terdekat dengan si perokok, atau orang yang berada dalam satu ruangan. Perokok hanya akan menghisap 1/3 bagian saja, yaitu arus tengah atau "mid-stream", sedangkan arus pinggir "(side–stream)" akan tetap berada di luar. Gas CO mempunyai kemampuan mengikat hemoglobin (Hb) yang terdapat dalam sel darah merah (eritrosit) lebih kuat dibanding oksigen, sehingga kadar oksigen dalam darah akan berkurang karena lemahnya ikatan antara hemoglobin dan oksigen tersebut. Sel tubuh yang menderita kekurangan oksigen akan berusaha meningkatkan yaitu melalui kompensasi pembuluh darah dengan jalan menciut atau spasme. Bila proses spasme berlangsung lama dan terus menerus maka pembuluh darah akan mudah rusak dengan terjadinya proses aterosklerosis (penyempitan). Penyempitan pembuluh darah dapat terjadi dimana-mana seperti di, otak, di jantung, di paru, di ginjal, di kaki, di saluran peranakan, di ari-ari pada wanita hamil atau bagian tubuh mana saja yang di lalui oleh pembuluh darah tersebut.

Ketiga kandungan di atas bahu-membahu mempengaruhi kesehatan organ manusia yang berdampak pada timbulnya berbagai penyakit di bawah ini:


Serangan jantung dapat disebabkan oleh banyak faktor berikut ini, yakni:faktor usia dan jenis kelamin faktr keterunan, penyakit diabetes, obesitas, gaya hidup kurang olahraga, stress atau emosi berlebihan, dan terakhir merokok. Dalam konteks ini, kandungan nikotin dalam asap rokok lah yang menyebabkan jantung bekerja lebih cepat dan meningkatkan tekanan darah. Sedangkan karbon monoksida mengambil oksigen dalam darah lebih banyak yang membuat jantung memompa darah lebih banyak. Jika jantung bekerja terlalu keras ditambah tekanan darah tinggi, maka bisa menyebabkan serangan jantung.


Merokok adalah penyebab nomor satu kanker paru-paru. Para ilmuwan telah melaporkan secara luas pada link antara kanker dan merokok sejak 1960-an. Sejak itu, penelitian demi penelitian telah memberikan bukti lebih banyak bahwa merokok adalah penyebab utama kanker paru-paru. Hampir 90 persen orang dengan kanker paru-paru berkembang karena mereka merokok rokok. Hal ini disebabkan oleh Paparan zat Radon dapat menempatkan seseorang pada risiko kanker paru-paru, juga Asbes yang digunakan dalam pertambangan galangan kapal, dan manufaktur asbes, kerja insulasi, dan perbaikan rem, meskipun produk dengan asbes telah banyak dihapus selama beberapa dekade terakhir. Jika dihirup, partikel asbes dapat mengajukan di paru-paru, merusak sel dan meningkatkan risiko untuk kanker paru-paru.

Beberapa waktu yang lalu, diadakan penelitian terhadap organ lambung, tujuannya untuk apakah ada hubungannya antara merokok dan infeksi H.Pylori dalam populasi masyarakat Finlandia. Peneliti melakukan penelitian atas efek rokok dan bakteri H.Pylori yang keduanya merupakan zat perusak lambung serta dinding usus dua belas jari. Merokok juga menambah modifikasi radang yang disebabkan bakter H.Pylori.

Subyek penelitian dilakukan pada 318 orang Finlandia yang berusia sekitar 18-75 tahun; 73 diantaranya perokok dimana positif mengidap infeksi H.Pylori dan infeksi usus besar. Sejarah kesehatan para pasien tersebut dicatat dan diupdate dengan menggunakan suatu sistem tersendiri bernama sistem Sydney. Hasil dari penelitian tersebut, merokok memang mempengaruhi baik peradangan yang terjadi pada lubang yang ada dalam lambung, maupun mengecilnya organ tubuh tersebut. Dalam bagian lambung, para perokok menunjukkan kronik ringan dan peradangan dalam darah, sedikit terdapat pengecilan organ tubuh (atrophy). Pada para perokok, serangan bakteri H.Pylori lebih kuat pada lubang lambung tetapi tidak terlalu kuat pada tubuh lambung sendiri. Kesimpulannya, pada perokok yang juga penderita maag yang disebabkan karena bakteri H.Pylori, merokok mengurangi peradangan dan perubahan atau pengecilan organ tubuh dalam lambung, begitu juga respon yang berbentuk cairan abnormal pada bakteri H.Pylori.

Angka kematian akibat merokok terus meningkat. Sebuah laporan terbaru yang dilansir oleh "World Lung Foundation" (WLF) mencatat, kematian akibat merokok melonjak hampir tiga kali lipat dalam satu dekade terakhir. WLF dan American Cancer Society mengatakan, jika kecenderungan ini terus berlanjut, maka satu miliar orang akan mati akibat penggunaan tembakau pada abad ini atau satu orang akan meninggal setiap enam detiknya. Lebih lanjut 50 Persen dari perokok di seluruh dunia meninggal karena penyakit terkait rokok. Selain itu juga, Ilmuwan di Amerika Serikat mengatakan risiko kematian perempuan perokok akibat kanker paru-paru meningkat di Indonesia dan Tiongkok. Temuan itu disampaikan oleh Dr Michael Thun dari American Cancer Society. Meningkatnya risiko kematian juga terjadi pada perempuan perokok di Amerika Serikat karena mereka mulai merokok pada usia lebih muda dalam jumlah lebih besar. Di Amerika Serikat terdapat 35 juta perokok dan 18% dari total itu adalah perempuan. Penelitian yang dipimpin Dr Thun menemukan bahwa perempuan perokok memiliki risiko meninggal akibat kanker paru-paru 25 kali lebih besar dibandingkan yang tidak merokok. Perempuan juga cenderung lebih sulit menghentikan kebiasaan merokok dibandingkan lelaki, padahal merokok mengurangi harapan hidup hingga 10 tahun dan lebih cepat seseorang berhenti merokok, perkiraan harapan hidupnya akan bertambah antara empat hingga 10 tahun.


</doc>
<doc id="1476407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476407" title="Park Tae Hwan">
Park Tae Hwan

Park Tae-Hwan (Hangul: 박태환)() adalah atlet renang dari Korea Selatan. Pria dengan tinggi badan 183 cm ini merupakan peraih medali emas untuk gaya bebas 400 m dan medali perak untuk gaya bebas 200 m di Olimpiade Musim Panas 2008 

Ia memulai karier berenang di usia 5 tahun ketika dokter menyarankan kegiatan renang untuk mengobati penyakit asmanya dan kemudian di usia 7 tahun ia mulai serius dan memenangkan beberapa piala medal untuk kompetisi junior. Ayahnya adalah seorang pemain saxophone sedangkan ibunya adalah seorang Penari. Pada tahun 2012, Park Tae-Hwan dinyatakan lulus dari Universitas Dankook jurusan pendidikan jasmani.

Sebagai seorang peraih medali emas untuk Korea Selatan untuk Olimpiade Musim Panas dan Asian Games, ia telah dibebaskan dari Wamil selama dua tahun, tetapi ia tetap menjalani pelatihan selama empat minggu yang telah diselesaikanya pada tanggal 4 Oktober 2012.

Park Tae-Hwan peraih medali emas kategori renang pertama untuk negara asalnya, korea selatan. Ia terpilih sebagai MVP di Asian Games 2006 dimana pada saat itu ia memenangkan tujuh medali dengan tiga diantaranya merupakan medali emas. Pria yang pernah menjadi bintang tamu di salah satu variety show populer Korea bernama Running Man bersama atlet asal Korea Selatan lainya, Son Yeon Jae ini juga merupakan pemenang kejuaraan Pan Pasific dan terpilih menjadi perenang tahun 2006 versi kejuaraan tersebut.


</doc>
<doc id="1476425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476425" title="Pengakuan Iman Belanda">
Pengakuan Iman Belanda

Pengakuan Iman Belanda "(Nederlandse Geloofsbelijdenis)" atau "Confessio Belgica" adalah uraian pernyataan kepercayaan dari gereja Reformasi atau Gereformeerd di wilayah yang kini Belanda dan Belgia. Pasal-pasal pengakuan Iman tersebut disusun oleh Guy de Bres, seorang pendeta Protestan Calvinis. Pengakuan Iman ini disusun berdasarkan Pengakuan Iman Prancis. Hal itu menunjukan corak dari Calvinisme yang dibawa ke Belanda dipengaruhi oleh golongan Hugenot dan dengan semangat ajaran dan praksis Protestan Prancis. Pengakuan Iman Belanda ini terdiri dari 37 pasal. Pengakuan Iman Belanda ini dirampungkan pada tahun 1561.



</doc>
<doc id="1476431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476431" title="Ja'i">
Ja'i

Ja'i merupakan tarian khas suku Ngada yang ditampilkan dalam ritus Sa'o Ngaza guna mengungkapkan rasa syukur dan kegembiraan. Tarian ini biasa ditampilkan di tengah kampung; lokasi yang disakralkan sebagai tempat pemujaan. Tarian Ja'i memiliki karakteristik gerak dan penggunaan ruang yang sedikit dalam bentuk barisan dan dilakukan secara berulang-ulang. Sebagai tarian massal atau tarian komunal, keindahan dan daya pikat Ja'i terletak pada keseragaman, dan energi dari para penari.

Alat musik yang digunakan untuk mengiringi tarian Ja'i adalah lima buah gong dan tiga buah tambur/gendang. Pola bunyi dan tempo yang dihasilkan dari alat musik tersebut terdengar statis dan monoton.


</doc>
<doc id="1476432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476432" title="Polihidroksi alkanoat">
Polihidroksi alkanoat

Polihidroksi alkanoat (, disingkat PHA) mengacu pada golongan poliester yang diakumulasi oleh beberapa bakteri pada keadaan pertumbuhan tidak seimbang. Lebih dari 150 monomer yang berbeda dapat dikombinasikan dengan senyawa golongan ini untuk menghasilkan materi dengan sifat yang berbeda. PHA, secara alami diproduksi oleh beberapa bakteri di dalam sitoplasma sebagai cadangan makanan. Poly ((R)-3-hidroksibutirat) (PHB) merupakan anggota PHA yang paling banyak dipelajari, molekul tersebut menjanjikan untuk dibuat bioplastik karena sifatnya mirip dengan polipropilen.
Penggunaan PHB sebagai kemasan dapat disejajarkan dengan plastik konvensional berbahan dasar minyak bumi karena PHB memiliki kemiripan sifat dengan plastik yang disintesis dari turunan bahan bakar fosil.

Struktur kimia dari PHA mempengaruhi sifat-sifatnya. Dalam produksi PHA pada bakteri, struktur PHA yang diproduksi dapat dimodifikasi dengan mengubah spesies bakteri atau kondisi pertumbuhan. Keragaman ini adalah berguna dalam menghasilkan berbagai produk berbahan dasar yang berbeda, mulai dali implan medis, hingga pembungkus makanan. Secara umum, properti yang dapat dimiliki molekul PHA adalah sebagai berikut:

Di dalam sel bakteri, PHA diakumulasi sebagai bulir (granul) yang dikelilingi oleh protein dan lemak. Protein dan lemak tersebut, diperkirakan berperan penting, baik dalam produksi maupun degradasi senyawa PHA dalam sel. Pada proses biosintesis PHA, senyawa prekursor PHA, 3-hidroksialkanoil-CoA, dapat diperoleh melalui metabolisme Asetil-CoA. Sementara itu, 3-hidroksialkanoil-CoA, juga dapat diperoleh melalui beta-oksidasi asam lemak. Pada "Ralstonia eutropha", enzim beta-ketiolase, asetoasetil-CoA reduktase, dan PHA sintase yang disandikan oleh gen "pha"A, "pha"B, dan "pha"C, merupakan tiga enzim kunci untuk sintesis PHA.

PHA dan senyawa turunannya mempunyai aplikasi yang luas. Sebagai kemasan, PHB tahan terhadap radiasi ultraviolet, permeabel terhadap oksigen, dan kedap air. Hal ini membuat PHB cocok sebagai kemasan makanan. PHB juga dapat dimanfaatkan sebagai bahan untuk membuat benang bedah karena kemampuannya untuk terdegradasi menjadi molekul yang tidak beracun pada tubuh manusia. Sebagai "biodiesel", turunan metil ester dari PHA juga berpotensi sebagai bahan bakar kendaraan. Beberapa studi melaporkan bahwa R-(3)-asam hidroksibutirat ((R)-3-HB) sebagai monomer PHB menunjukkan aktivitas antimikrob, antiviral, dan insektisidal. Terlebih lagi, R-(3)-HB dapat dimanfaatkan sebagai balok susun kimia dalam sintesis beberapa senyawa kimia seperti antibiotik, vitamin, senyawa aromatik, dan feromon.

Secara umum, metode kultur tertutup ("batch") adalah metode kultur yang populer. Kelebihan proses batch dibandingkan metode kultur lainnya adalah prosesnya yang lebih sederhana dan penanggulangan kontaminasi yang lebih mudah. Hanya saja proses ini kurang efektif dalam memproduksi produk yang terasosiasi dengan pertumbuhan. Selain itu, kerugian lain dari proses batch adalah banyaknya tenaga dan waktu yang terbuang untuk sterilisasi dan variabilitas yang tinggi antar batch.

Dalam berbagai studi produksi PHA, metode kultur tertutup adalah populer. Hal tersebut karena fleksibilitasnya yang tinggi dan ongkos operasionalnya yang rendah. Sayangnya produksi PHA menggunakan metode kultur tertutup terasosiasi dengan produktivitas yang rendah. Berbagai strategi untuk meningkatkan produktivitas PHA telah dicari. Banyak penulis mulai mencoba menggunakan metode "fed-batch" untuk produksi PHA. Meskipun "fed-batch" umumnya mempunyai yield yang lebih tinggi, akan tetapi produksi dengan metode kultur "fed-batch" dinilai masih belum memuaskan. Untuk itu, metode kultur tertutup dan fed batch mulai dikombinasikan untuk memperoleh produktivitas yang lebih tinggi. Selain kombinasi metode kultur, pendekatan lain untuk meningkatkan produktivitas mencakup pemilihan jenis mikroorganisme, kondisi fermentasi (pH, aerasi, agitasi), jenis substrat karbon (kompleks atau terdefinisi), optimasi komposisi media (nitrogen, fosfat, dan elemen kelumit), pemilihan jenis bioreaktor, dan penggunaan galur unggul.

Masalah yang paling utama dalam penyebaran penggunaan PHA sebagai bioplastik adalah harga produksinya yang lebih mahal dibandingkan plastik konvensional. Harga PHB komersial dapat mencapai 17 kali lebih besar dari harga plastik konvensional. Sebagai contoh, BIOPOL™, sebuah produk bioplastik komersil yang merupakan kopolimer dari b-asam hidroksibutirat dan b-hidroksivalerat dijual dengan harga 17 kali lipat harga plastik sintesis. Mahalnya harga produksi bioplastik PHB dipengaruhi oleh efisiensi proses fermentasi, harga substrat, dan proses hilir.
Berbagai pendekatan telah dilakukan, untuk menurunkan ongkos produksi. Beberapa studi mencoba mencari substrat murah dengan ketersediaan yang tinggi untuk menekan biaya produksi, contoh substrat tersebut antara lain limbah minyak goreng, hirolisat bagas, gula molasis. Optimasi dalam proses fermentasi dapat dilakukan dengan berbagai pendekatan. Contoh pendekatan optimasi yang umum dilakukan antara lain berupa optimasi nutrisi (nitrogen, fosfor, dan sumber karbon), pengaturan kelarutan oksigen, pH, suhu inkubasi, dan jenis metode fermentasi yang dipakai. Pendekatan yang lebih modern berupa pendekatan rekayasa genetika. Contoh hasil dari pendekatan rekayasa genetika adalah penggunaan galur "Escherichia coli" yang mengandung gen biosintesis PHA dari "Comamonas" sp. dan modifikasi gen penyandi PHA depolimerase untuk menghasilkan volume dan jumlah granul PHA yang lebih tinggi daripada "R. eutropha". Terakhir, pemilihan proses hilir yang tepat juga mempengaruhi yield dan kemurnian molekul PHB yang dihasilkan.



</doc>
<doc id="1476448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476448" title="Perang Kemerdekaan Skotlandia">
Perang Kemerdekaan Skotlandia

Perang Kemerdekaan Skotlandia adalah serangkaian kampanye militer yang terjadi antara Kerajaan Skotlandia dan Kerajaan Inggris pada akhir abad ke-13 dan awal abad ke-14.


</doc>
<doc id="1476452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476452" title="Don Hasman">
Don Hasman

Don Hasman () adalah seorang fotografer asal Indonesia yang memilih menekuni dunia etnofotografi. Ia telah berkecimpung dalam dunia fotografi selama 62 tahun, dimulai sejak tahun 1980-an. Objek potretnya terkonsentrasi pada aspek-aspek antropologi mengenai daerah-daerah yang berada di pelosok Indonesia yang didapatkan melalui kunjungannya pada daerah-daerah tersebut. Ia mengenal dunia fotografi sejak usia 11 tahun yakni pada tahun 1951, dan kamera pertama yang digunakannya adalah kamera "Voigtländer" buatan Austria kepunyaan kakaknya yang juga memiliki hobi fotografi.

Don Hasman menyatakan alasan ketertarikannya pada fotografi, yaitu "memotret peristiwa kehidupan sehari-hari kita bisa menghentikan waktu dengan melihat hasil foto yang berbeda dengan kejadian setelah kita memotret." Ia pernah meraih penghargaan "100 Famous Photographers in The World" dari Pemerintah Prancis pada tahun 2000.

Don Hasman adalah seorang fotografer yang memiliki jiwa petualang. Pada tahun 1978 ia melakukan pendakian ke pegunungan Himalaya, sehingga ia berhasil tercatat sebagai orang Indonesia pertama yang telah menginjakkan kaki di Himalaya. Tak hanya Himalaya, ia juga telah melakukan pendakian ke puncak Gunung Kilimanjaro di Tanzania pada tahun 1985.

Pada usianya yang menginjak 70 tahun, ia melakukan sebuah perjalanan dengan berjalan kaki dari Saint-Jean-Pied-de-Port, Prancis hingga Katredal Santiago de Compostela, Spanyol, menempuh seribu kilometer dengan tujuan mengabadikan semua yang dilihatnya dengan kamera selama perjalanan. Perjalanan ini ditempuhnya dalam waktu 35 hari. lebih dari 14.000 foto berhasil diperoleh dalam perjalanan ini.

Foto-foto yang bernilai seni tinggi banyak dihasilkan oleh Don Hasman. Ia tak segan berbagi ilmu dan pengalamannya. Kepribadiannya yang sederhana membuat sosoknya dikagumi oleh junior-juniornya. Kini ia masih menjabat sebagai ketua Asosiasi Fotografer Indonesia dan masih aktif sebagai fotografer.




</doc>
<doc id="1476458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476458" title="Anggut, Pino, Bengkulu Selatan">
Anggut, Pino, Bengkulu Selatan

Anggut adalah sebuah desa yang terletak kecamatan Pino, Bengkulu, Indonesia.

= Pranala luar ==


</doc>
<doc id="1476466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476466" title="Ilmu sastra">
Ilmu sastra

Ilmu Sastra adalah ilmu yang menyelidiki tentang karya sastra secara ilmiah dengan berbagai gejala dan masalah sastra. Sedangkan, Sastra adalah lembaga sosial yang menggunakan bahasa sebagai medium, dan Bahasa itu sendiri merupakan ciptaan sosial. Seorang penelaah sastra harus dapat menerjemahkan pengalaman sastranya dalam bahasa ilmiah, dan harus dapat menjabarkannya dalam uraian yang jelas dan rasional. Dalam Ilmu sastra terdapat beberapa cabang ilmu sastra yang mempermudah jalannya studi sastra.

Cabang dalam Ilmu Sastra terbagi menjadi 3 bagian, yaitu: Teori sastra, Sejarah sastra, dan Kritik sastra.
Dalam sejarahnya, faktor-faktor sosial memengaruhi evolusi genre-genre sastra, seperti epik ritual, puisi lirik, esai, drama, dan novel. Dalam penjabarannya, teori sastra berarti meneliti hal-hal yang berhubungan dengan kesusastraan dalam suatu karya, misalnya gaya bahasa, jenis sastra, hakikat sastra, aliran-aliran dalam sastra, unsur cerita, dll. Teori sastra juga merupakan studi prinsip, kategori, dan kriteria. Kritik sastra dan sejarah sastra adalah studi karya-karya konkret. Menurut salah satu tokoh, ilmu sastra atau studi sastra selaras dengan filologi. Tokoh tersebut adalah Philiph August Boeckh. Dalam bukunya yang berjudul "Encyklopadie und Methodologie der Philologischen Wissenschaften" (1887), dia menjabarkan bahwa filologi sebagai "knowledge of the known". Beberapa bidang yang termasuk adalah studi sastra, bahasa, seni, politik, agama, dan adat istiadat.

Filologi Boeckh didasarkan pada kebutuhan mempelajari karya-karya klasik. Dia mempunyai batasan dalam studi sastra, yaitu studi sastra hanya merupakan satu cabang dari filologi, sebagai ilmu kebudayaan secara menyeluruh. Studi sastra mempunyai ciri khas dalam kegiatannya, yaitu membuat interpretasi, meneliti kekhasan suatu karya, dan memberi penilaian. Ada pendapat yang mengatakan bahwa maksud pengarang adalah bahan utama studi sastra, sebenarnya keliru. Makna karya seni tidak sama atau berhenti pada maksud pengarang. Karya sastra berdiri sendiri sebagai suatu sistem nilai.

Seorang sejarawan sastra tidak akan puas menilai suatu karya sastra dari sudut pandang masa kini saja. Ia akan mengevaluasi masa lalu sesuai dengan kebutuhan gaya dan gerakan sastra masa kini. Mungkin lebih baik lagi, jika sejarawan sastra bisa menyoroti karya sastra dengan sudut pandang zaman ketiga (zaman yang tidak sama dengan pengarang dan kritikus) atau melihat keseluruhan sejarah interpretasi dan kritik pada karya sastra untuk memperoleh makna yang lebih menyeluruh.
Dalam kenyataannya, tak ada sejarah yang ditulis tanpa prinsip seleksi dalam usaha memerinci ciri-ciri dan membuat penilaian. Sejarawan sastra yang menolak pentingnya kritik sastra sebetulnya melakukan kritik sastra tanpa disadari.

Ada pengertian dari Sastra Umum, Sastra Khusus, dan Sastra Bandingan. Sastra umum adalah ilmu sastra yang membicarakan hal ihwal sastra pada umumnya, terlepas dari masalah-masalah kekhususan dari kehidupan sastra akibat adanya corak bangsa dan bahasa. Sastra khusus adalah ilmu sastra yang membicarakan kehidupan sastra suatu bangsa atau suatu suku bangsa tertentu, atau sastra dengan suatu media bahasa tertentu .Sastra perbandingan adalah ilmu sastra yang berusaha menyelidiki adanya persamaan, perbedaan, dan pengaruh dari berbagai hal yang terdapat pada dua atau beberapa sastra tertentu/sastra khusus.

Istilah "Sastra Bandingan" agak merepotkan, dan jenis inilah sebabnya jenis studi yang penting ini kurang sukses secara akademis. Matthew Arnold menggunakan istilah ini pertama kali dalam bahasa Inggris, ketika menerjemahkan istilah J.J. Ampere "histoire comparative" (1848). Ilmuwan Prancis lebih suka memakai istilah yang dipakai lebih awal oleh A.F Villemain yang menyebutnya "litterature compare" dan ilmuwan Jerman mengenalnya dengan "vergleichende Literature geschichte".
Perbandingan adalah metode yang umum dipakai dalam semua kritik sastra dan cabang ilmu pengetahuan, dan sama sekali tidak menggambarkan kekhasan prosedur studi sastra. Menurut Sutarto (2012:78—82), telaah sastra bandingan sejatinya tidak bisa dilepaskan dari sejarah sastra, karena sastra berbicara tentang perjalanan perasaan dan pikiran manusia dari zaman ke zaman, dan menggunakan bahasa sebagai mediumnya. Ada beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam telaah sastra bandingan, yaitu:



</doc>
<doc id="1476476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476476" title="Persejajaran sekuen jamak">
Persejajaran sekuen jamak

Persejajaran sekuen jamak () merupakan persejajaran tiga atau lebih sekuen asam nukleat, protein, atau RNA. Persejajaran ini dapat digunakan untuk melihat homologi baik secara keseluruhan ataupun parsial, yang nanti datanya dapat digunakan untuk melihat kekerabatan antar spesies.

Kegunaan persejajaran sekuen jamak antara lain:

Dalam persejajaran sekuen jamak terdapat sejumlah tantangan, yaitu:

Teknik ini digunakan untuk mencari persejajaran yang terbaik dari sekuen yang ada dengan menggunakan persejajaran global. Terdapat dua jenis teknik dalam menilai hasil dari pemograman dinamis:

Jika metode sebelumnya digunakan hanya untuk tiga sekuen atau sekuen pendek (sekitar enam hingga delapan asam amino), maka metode ini juga menggunakan pemograman dinamik, lalu secara progresif menambahkan sekuen yang tidak terlalu berhubungan. Hubungan antar sekuen dimodelkan dalam pohon filogenetika; cabang dan daunnya adalah hasil dari persejajaran sekuen. Algoritme yang biasa digunakan adalah Feng Doolittle, ditemukan oleh Da-Fei Feng dan Russel Doolittle.
Program yang menggunakan metode ini salah satunya adalah ClustalW. Clustal telah lama ada, sudah lebih dari sepuluh tahun dan Clustal membuat persejajaran global-jamak. Huruf W dari ClustalW memiliki kepanjangan yaitu "weighting" yang berarti memiliki kemampuan untuk menyediakan bobot pada sekuen dan parameter program. ClustalW akan memberikan hasil yang baik bila sekuen memiliki kemiripan lebih dari 6σ.
Tahap pengerjaan mencakup: membuat persejajaran berpasangan dari semua sekuen, menggunakan skor persejajaran untuk membuat pohon filogenetika, dan mensejajarkan progresif sekuens jamak yang mengacu pada pohon filogenetika, sehingga sekuen yang paling mirip akan disejajarkan terlebih dahulu. Dalam pembuatan pohon filogenetika, jarak genetika antar sekuen diperlukan. Jarak genetika adalah jumlah posisi yang tidak berpasangan dibagi dengan posisi yang berpasangan.
Clustal W juga memiliki pilihan untuk menambah satu atau lebih sekuen dengan bobot atau persejajaran yang sudah ada. Ketika satu pohon filogenetika telah dibuat, dengan tambahan tersebut dapat memungkinkan terjadi perubahan jamak.
Hal yang harus diperhatikan adalah sekuen pertama yang disejajarkan harus paling dekat dengan pohon sekuen, maka kejanggalan yang dihasilkan tidak akan banyak.

Metode ini menghitung terlebih dahulu hal yang membuat persejajaran tersebut lebih baik, lalu diulang terus menerus hingga mendapatkan nilai persejajaran yang lebih tinggi.

Jika metode-metode sebelumnya menjelaskan persejajaran secara global. Ketika analisis secara global banyak ditemukan kesenjangan, dan telah dapat disubstitusi, sehingga persejajaran dari area tersebut menjadi sebuah sekuen baru yang dapat ditentukan. Area baru tanpa kesenjangan disebut blok, dan blok ini dapat dipakai dalam persejajaran sekuen.
Teknik persejajaran secara lokal dapat dilakukan dengan analisis profil, analisis blok, ekstraksi blok dari persejajaran secara global dan lokal, pencarian pola (pattern), blok yang diproduksi oleh server BLOCKS dari sekuen yang belum disejajarkan, metode emotif dari analisis motif.
Hal yang pertama kali dilakukan adalah menganalisis secara global, lalu pada bagian yang sangat mirip ("highly conserved") dari semua sekuen yang dianalisis dihapus, sehingga terbentuk sekuen yang lebih pendek. Kelemahannya adalah hanya merepresentasikan variasi dari famili sekuen. Jika beberapa sekuen memiliki elemen yang mirip maka akan menjadi bias.

Proses ini memakai bagian yang mirip ("conserved"), karena pada bagian ini sedikit sekali elemen yang mengalami insersi dan delesi, tetapi hal yang ditampilkan dari sekuen-sekuen tersebut adalah elemen yang cocok dan tidak cocok. Penggunaan statistika dan statistika Bayessian dapat menunjukkan area yang memiliki bagian yang mirip. Melalui analisis blok, pohon filogenetika dapat dibentuk. Metode ini tidak menggunakan matriks PAM dan BLOSUM, sehingga mereka akan mencari pasangan yang cocok yang sedikit input.

Bagian yang tidak senjang dapat diekstraksi dan digunakan untuk memproduksi blok baru. Blok yang dihasilkan akan bagus bisa sumber ekstraksinya juga bagus.

Pola suatu area dari berbagai sekuen dapat diacu dari sebuah katalog. Pola tersebut dapat menyatakan fungsi yang mirip dari sekuen yang dianalisis. Contoh, suatu protein A memiliki pola yang mirip dengan enzim tertentu, sehingga dapat diprediksikan fungsi protein A mirip dengan enzim tersebut.

Server BLOCKS dapat mengekstraksi area yang mirip dan tidak senjang untuk membuat sebuah blok. Server yang sama dapat juga mencari blok pada set dari sekuen yang belum disejajarkan, input sekuen-sekuen, dan menjaga "database" blok yang besar.

Metode ini sangat berbeda tetapi sangat berguna untuk mengidentifikasi motif dalam sekuen protein. Dari "database" BLOCKS dan "database" HSSP, set dari karakteristik substitusi asam amino dari persejajaran ditemukan.



</doc>
<doc id="1476496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476496" title="Keberfungsian sosial">
Keberfungsian sosial

Keberfungsian Sosial secara sederhana dapat didefinisikan sebagai kemampuan seseorang dalam melaksanakan fungsi sosialnya atau kapasitas seseorang dalam menjalankan tugas-tugas kehidupannya sesuai dengan status sosialnya. Dengan kata lain keberfungsian sosial adalah kemampuan untuk melaksanakan peran sosial seperti yang diamanahkan oleh nilai-nilai yang ada di masyarakat. Peranan merupakan seperangkat harapan tentang tindakan yang seharusnya dilakukan seseorang, kelompok, atau masyarakat pada status tertentu. Sebagai contoh, seorang ayah dapat dikatakan melaksanakan fungsi sosialnya dengan baik, jika ia mampu memenuhi kebutuhan hidup keluarganya, mampu menjadi pendidik, pelindung, dan pembimbing segenap anggota keluarganya. Sebaliknya jika seorang ayah yang karena suatu sebab tidak mampu menjalankan peranannya, ia dikatakan tidak berfungsi sosial atau mengalami disfungsi sosial.

Keberfungsian sosial mengacu pada cara yang dilakukan individu-individu atau kelompok dalam melaksanakan tugas kehidupan dan memenuhi kebutuhannya. Keberfungsian sosial merujuk pada cara individu-individu atau kolektivitas seperti keluarga, perkumpulan, komunitas dan sebagainya berperilaku untuk dapat melaksanakan tugas-tugas kehidupan mereka dan memenuhi kebutuhan-kebutuhan mereka. Karena orang berfungsi dalam arti peranan-peranan sosial mereka, maka keberfungsian sosial menunjukkan kegiatan-kegiatan yang dipandang pokok untuk pelaksanaan beberapa peranan yang karena keanggotaannya dalam kelompok-kelompok sosial, setiap orang diminta untuk melakukannya. Peranan sosial, misalnya peranan sebagai suami, adalah pola tugas yang diharapkan dan perilaku lain yang berhubungan dengan status sosial. setiap orang menduduki beberapa status sosial sekaligus, misalnya status sebagai suami, sebagai ayah, sebagai pegawai, sebagai warga masyarakat, dan sebagainya. setiap status sosial disertai oleh peranan sosial tertentu, dan pelaksanaan peranan-peranan sosial ini menunjukkan keberfungsian sosial.

Keberfungsian sosial menunjukkan keseimbangan pertukaran, kesesuaian, kecocokan, dan penyesuaian timbal balik antara orang, secara individual atau secara kolektif, dan lingkungan mereka. Keberfungsian sosial dinilai berdasarkan apakah keberfungsian sosial tersebut memenuhi kebutuhan dan memberikan kesejahteraan kepada orang dan komunitasnya, dan apakah keberfungsian sosial itu normal dan dibenarkan secara sosial.

Ide dasar dari uraian tentang keberfungsian sosial ini adalah bahwa dalam konteks perubahan masyarakat yang semakin lama semakin cepat, terjadi pergeseran norma-norma sosial di dalam masyarakat karena proses interaksi dengan masyarakat-masyarakat lain, sementara di sisi lain masyarakat tersebut memegang nilai-nilai sosio-budayanya sendiri yang memang seharusnya dipertahankannya sebagai fondasi kehidupan bermasyarakat itu sendiri. Dalam dinamika sosial tersebut, banyak terjadi kesulitan penyesuaian diri pada warga masyarakat yang mengakibatkan masalah bagi mereka untuk dapat melaksanakan peran (perilaku yang seharusnya) sesuai dengan status sosial yang disandangnya.

Keberfungsian sosial mengacu pada cara yang dilakukan individu-individu atau kelompok dalam melaksanakan tugas kehidupan dan memenuhi kebutuhannya. Konsep ini pada intinya menunjuk pada kapabilitas individu, keluarga atau masyarakat dalam menjalankan peran-peran sosial di lingkungannya. Baker, Dubois dan Miley (1992) menyatakan bahwa keberfungsian sosial berkaitan dengan kemampuan seseorang dalam memenuhi kebutuhan dasar diri dan keluarganya, serta dalam memberikan kontribusi positif bagi masyarakat. Konsepsi ini mengedepankan nilai bahwa manusia adalah subyek dari segenap proses dan aktivitas kehidupannya. Bahwa manusia memiliki kemampuan dan potensi yang dapat dikembangkan dalam proses pertolongan. Bahwa manusia memiliki dan/atau dapat menjangkau, memanfaatkan, dan memobilisasi asset dan sumber-sumber yang ada di sekitar dirinya.


</doc>
<doc id="1476497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476497" title="Mesidah, Bener Meriah">
Mesidah, Bener Meriah

Mesidah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia, hasil pemekaran dari kecamatan Syiah Utama, dibentuk berdasarkan Qanun Nomor 5 tahun 2007,

Pusat pemerintahan berkedududkan di gampong Wer Tingkem. Luas daerah : 286,83 km. Jarak ke ibu kota Kabupaten : 15,3 km. Jarak ke ibu kota Provinsi : 421.0 km.

Wilayah kerja meliputi 15 kampung :



</doc>
<doc id="1476509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476509" title="Inhibitor enzim">
Inhibitor enzim

Inhibitor adalah molekul yang dapat menghambat bahkan menghentikan reaksi enzimatik dengan mengotori permukaan katalis.

Berdasarkan kestabilannya, inhibitor dibedakan menjadi "inhibitor reversible" dan "inhibitor irreversible". "Inhibitor reversible" adalah inhibitor yang reaksi kimianya berjalan dua arah atau dapat balik dan bersifat tidak stabil, ketika inhibitor mengikat sisi aktif enzim, maka inhibitor ini dapat dipisahkan lagi dari ikatannya."Inhibitor irreversible" adalah inhibitor yang reaksi kimianya berjalan satu arah, di mana setelah inhibitor mengikat enzim, inhibitor tidak dapat dipisahkan dan bersifat stabil. Contoh inhibitor reversible adalah EDTA, sedangkan contoh inhibitor irreversible adalah PMSF. PMSF dapat berikatan kovalen dengan kompleks enzim. EDTA merupakan senyawa inhibitor bagi enzim golongan protease logam karena kemampuannya dalam mengelat ion logam. PMSF biasanya digunakan dalam kelarutan protein untuk menonaktifkan protease yang mencerna protein.

"Inhibitor reversible" dibedakan menjadi inhibitor kompetitif dan inhibitor non-kompetitif. Inhibitor kompetitif adalah molekul penghambat yang bersaing dengan substrat untuk mendapatkan sisi aktif enzim. Namun setelah inhibitor menempati sisi aktif, enzim bebas dan produk tidak segera terbentuk, sehingga jumlah enzim atau kompleks enzim substrat berkurang. Penghambatan aktivitas enzim oleh inhibitor dicirikan dengan mengikat tetapan Michaelis Menten (konsentrasi substrat yang dibutuhkan untuk mencapai setengah kecepatan maksimum). Peningkatan konsentrasi substrat dapat mengatasi inhibitor kompetitif. Jika konsentrasi substrat tinggi, tempat pengikatan substrat ditempati oleh subtrat sehingga tidak ada molekul inhibitor yang dapat terikat. Oleh karena itu, inhibitor ini dapat meningkatkan Km enzim akan tetapi tidak pada Vmax.

Inhibitor non-kompetitif adalah penghambat yang dapat berikatan dengan enzim maupun dengan kompleks enzim-substrat. Jika inhibitor menempel pada enzim, maka struktur sisi aktif enzim akan berubah namun substrat masih bisa menempel pada sisi aktif, tetapi kerja enzim tidak dapat terlaksana. Pada inhibitor non-kompetitif, harga Vmax akan meningkat sementara harga Km tetap. Inhibitor un-kompetitif adalah inhibitor yang hanya dapat berikatan dengan komplesk enzim substrat tidak dengan enzim bebas. Hal ini membuat kompleks inhibitor-enzim substrat yang terbentuk kemudian menjadi tidak aktif. Kompleks inhibitor- enzim substrat disebut juga kompleks buntu yang hanya punya satu tujuan, yaitu untuk kembali ke kompleks enzim-substrat. Pada inhibitor un-kompetitif, Vmax akan menurun dan Km akan menurun juga.

Inhibitor enzim baik yang bersifat reversible atau irreversible dapat digunakan untuk memperlambat laju kerusakan makanan terutama pada makanan mentah. Makanan mentah dapat rusak karena reaksi enzim dari mikroorganisme atau dari jaringan makanan itu sendiri. Inhibitor enzim dapat menghambat kerja enzim sehingga masa simpan makanan bertambah lama.



</doc>
<doc id="1476522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476522" title="Dogma sentral biologi">
Dogma sentral biologi

Dogma sentral biologi menjelaskan mengenai proses perubahan gen dari DNA menjadi RNA, dan RNA menjadi protein. Dogma ini menjelaskan bagaimana proses pembacaan materi genetik menjadi protein yang berperan di setiap tahap metabolisme di dalam tubuh suatu organisme.

Frasa ini pertama kali dicetuskan oleh Francis Crick pada tahun 1958.

Dogma sentral biologi terbagi atas 3 tahapan besar, yaitu replikasi, transkripsi, dan translasi. Ketiga tahap ini memungkinkan penyalinan materi genetik menjadi protein.

Replikasi merupakan proses duplikasi DNA menjadi DNA dengan bantuan DNA polimerase. DNA memiliki struktur antiparalel. Beberapa jenis protein dan enzim yang terlibat dalam replikasi DNA adalah helikase, "single strand DNA-binding protein", primase, DNA polimerase, girase, dan ligase.
Pada tahap awal, kompleks helikase-primase akan membuka rantai ganda DNA menjadi 2 rantai tunggal "leading strand" dan "lagging strand". Namun, DNA merupakan struktur yang stabil sehingga memiliki kecenderungan untuk kembali ke struktur rantai ganda. "single strand DNA-binding protein" berperan untuk mencegah kedua rantai tunggal yang telah terpisah kembali menyatu. Selanjutnya, DNA polimerase tidak dapat mulai bekerja bila tidak ada daerah RNA yang dikenalinya. Daerah primer RNA ini akan dibuat oleh primase. Ketika primase telah memasang daerah primer yang dikenali DNA polimerase, maka DNA polimerase akan memulai sintesis DNA baru dengan arah 5'->3'. Karena DNA memiliki struktur antiparalel, maka pada rantai utama, pola sintesis rantai ganda akan berjalan dari arah 3'->5' (terjadi pada "leading strand"). Tidak seperti "leading strand" yang proses replikasi langsung dilakukan, pada "lagging strand" yang memiliki konformasi 5'->3', DNA polimerase tidak dapat langsung bekerja karena akan menghasilkan struktur DNA yang paralel. Oleh karena itu, diperlukan fragmen Okazaki. Fragmen ini akan diletakkan oleh primase pada jarak beberapa basa di depan sehingga replikasi dapat dilakukan dengan arah 5'->3'. Hal ini akan terus berulang, sehingga replikasi DNA berjalan secara setahap demi setahap. Enzim ligase berperan untuk menyambungkan fragmen Okazaki dengan hasil replikasi DNA. 
Fungsi utama dari replikasi adalah untuk menggantikan sel yang tua dengan sel yang baru dan segar. Selain itu, replikasi juga berperan dalam penurunan sifat dari orang tua ke anaknya.

Transkripsi merupakan proses perubahan DNA menjadi RNA dengan bantuan RNA polimerase. Transkripsi terjadi di nukleus dan hasil RNA akan dibawa menuju sitoplasma untuk tahap translasi. Perbedaan DNA dan RNA adalah keberadaan gugus basa Timin (T) pada DNA yang digantikan oleh gugus basa Urasil (U). Tiga tahapan utama transkripsi adalah:

Translasi merupakan proses sintesis RNA menjadi protein dengan bantuan ribosom. Pada eukariot, proses ini terjadi di retikulum endoplasma sedangkan pada prokariot proses ini terjadi di sitoplasma. Tidak semua RNA dapat disintesis menjadi protein, salah satu jenis RNA yang tidak dapat ditranslasi adalah mRNA.


</doc>
<doc id="1476527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476527" title="Hadits Misoginis">
Hadits Misoginis

Hadits Misoginis secara sederhana berarti keberadaan hadits tertentu yang disinyalir bernuansa membenci kaum perempuan. Namun, Ahmad Fudhaili menyatakan bahwa pada dasarnya tidak ada hadits misoginis, yang ada hanyalah pemahaman misoginis terhadap hadits Karena, - menurutnya, - tidak mungkin Rasulullah Saw. membenci perempuan dan tidak ada satu hadits pun kecuali hadits palsu baik yang berupa perkataan, perbuatan atau ketetapan dia yang menunjukkan kebencian terhadap kaum perempuan. Oleh karena itu, sebagai langkah solutif terhadap kenyataan kebencian pada kaum perempuan, - sebagaimana diyakini oleh sebagian umat Islam – diperlukan upaya reinterpretasi terhadap hadits-hadits terkait. Reinterpretasi tersebut memang menjadi keniscayaan, terlebih bagi bagi para pengkaji persoalan gender dan Islam, mengingat bahwa proses misoginis sudah berlangsung lama dan diyakini sebagai sebuah kebenaran.

Misoginis (Inggris: "mis-ogyn-ist") berarti "hater of women," atau kebencian terhadap perempuan. Istilah di atas dirumuskan oleh kaum laki-laki, karenanya – menurut Carl Sagan – mereka tidak pernah memikirkan tentang kemungkinan adanya kebencian terhadap laki-laki. Berkenaan dengan sejarah awal misoginis, menurut Ahmad Fudhaili, adalah berasal dari pemahaman tentang konsep penciptaan perempuan yang dikesankan sebagai manusia bawahan, lemah dan kurang baik, yang tentunya berbeda dengan konsep penciptaan laki-laki yang dikesankan sebagai manusia atasan, pemimpin. Dia juga menegaskan bahwa akar persoalan misoginis bersumber dari dongeng-dongeng atau mitos-mitos klasik yang telah terakumulasi dalam sejarah yang panjang dan bukan bersumber dari ajaran agama yang mutlak. Syamsuddin Arif menambahkan, bahwa ada beberapa tokoh kenamaan, seperti Plato, Aristoteles, St. Clement, St. Agustinus, St. Thomas Aquinas, John Locke, Rousseau, dan Nietzsche, yang menganggap citra dan kedudukan perempuan memang tidak pernah setara dengan laki-laki.

Berikut beberapa hadits Nabi Saw. yang disinyalir mengandung (pemahaman) misogini:

Reinterpretasi merupakan keniscayaan yang harus dilakukan, sehingga tidak ada lagi dominasi kaum lelaki yang justru berdampak pada sikap diskriminasi dan marginalisasi terhadap kaum perempuan. Berikut beberapa upaya interpretasi tersebut:


</doc>
<doc id="1476528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476528" title="Chaz Davies">
Chaz Davies

Chaz Davies (lahir 10 Februari 1987 di Knighton, Powys, Wales) adalah seorang pembalap motor yang saat ini sedang berkompetisi di Kejuaraan Dunia Superbike.

Davies memulai karier balapnya di keuaraan British Mini Moto pada tahun 1995, lalu pindah ke Junior Road racing pada tahun 1999. Pada musim yang sama saat usianya 12 tahun dia diberi kesempatan untuk mengikuti kejuaraan Aprilia Challenge 125cc. Davies selesai di posisi keenam secara keseluruhan dan menjadi satu-satunya pembalap yang mendapat poin di setiap lombanya.

Saat ini di sedang mengikuti kompetisi Kejuaraan Dunia Superbike bersama tim Ducati.




</doc>
<doc id="1476532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476532" title="Ilmu perbandingan agama">
Ilmu perbandingan agama

Perbandingan Agama adalah ilmu yang mempelajari asal-usul, ciri-ciri dan struktur asasi agama-agama dengan maksud untuk menentukan persamaan-persamaan dan perbedaan-perbedaannya yang sebenarnya serta sejauh mana hubungan agama yang satu dengan agama yang lain sehingga dapat diungkapkan hakikat dan pentingnya agama bagi pemeluknya masing-masing. Dewasa ini Ilmu Perbandingan Agama dipelajari di bawah beraneka ragam cabang ilmu seperti sejarah agama, psikologi agama, sosiologi agama, fenomenologi agama, dan filsafat agama serta beberapa ilmu-ilmu bantu yang lainnya. Tiap-tiap cabang ilmu itu memiliki pendekatan dan metodenya sendiri-sendiri.

Sejarah Ilmu Perbandingan Agama dapat ditelusuri jauh pada masa Yunani-Romawi yang di dalamnya terdapat beberapa tokoh yang melakukan studi perbandingan terhadap agama-agama. Berdasarkan corak kepercayaan Yunani-Romawi yang bersifat antropomorfis dan politeistis, maka karakteristik studi agama pada masa itu menggambarkan religiusitas masyarakat yang bersangkutan. Herodotus (484-425 SM), misalnya, menyatakan bahwa meskipun masyarakat Yunani menyembah banyak dewa namun pada hakikatnya dewa-dewa itu sama, yaitu manifestasi dari manusia. Teori ini dikenal dengan the equivalence of gods. Begitu pula Euhemerus (330-260 M), mengatakan hal yang sama bahwa dewa-dewa yang disembah masyarakat Yunani Kuno berasal dari manusia.
Selanjutnya pada abad ke-9, Barat mulai melakukan kajian terhadap agama-agama. Kajian ini dilatarbelakangi oleh beberapa hal yaitu, pertama, sinkretisme yang dilakukan oleh sebagian umat Kristiani yang secara formal memeluk Kristen namun dalam praktiknya masih sering mengamalkan tradisi keagamaan non-Kristen. Atas dasar ini, orang Barat mengkaji tradisi keagamaan tersebut guna memisahkan tradisi keagamaan Kristen dengan non-Kristen. Kedua, ditemukannya area baru yang didalamnya terdapat kepercayaan-kepercayaan di luar agama Kristen yang sebelumnya belum diketahui. Ketiga, penemuan area baru dengan banyak kepercayaan di luar Kristen menumbuhkan semangat missionari Kristen untuk menyebarkan ajarannya. Beberapa tokoh pada periode ini melahirkan teori-teori berdasarkan latar belakang kajian agama-agama tersebut. Roger Bacon (1214-1294) misalnya, orang Inggris yang dalam lingkungan Eropa merupakan orang pertama yang ahli dalam bidang perbandingan sejarah agama. Berdasarkan pendekatan tersebut ia menemukan beberapa tipologi agama. Tokoh lain adalah Lord Herbert (1583-1648) yang juga ahli dalam studi perbandingan, mengungkapkan bahwa yang membedakan manusia dengan makhluk yang lainnya adalah agama. Oleh sebab itu tidak ada yang disebut dengan Ateis. Ateis sebenarnya hanyalah orang yang berkeberatan untuk meyakini dan mempercayai Tuhan.

Menjelang abad ke-19 yaitu saat-saat kemunculan Ilmu Perbandingan Agama, orientasi studi agama mengalami perubahan disebabkan oleh adanya semangat serta kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi. Pada masa kemajuan inilah kemudian kecenderungan untuk mengkaji agama secara kritis dan ilmiah berkembang dengan pesat. Agama dijadikan sebagai pokok pembicaraan, baik dari segi praktis maupun teoretis. Berkenaan dengan hal ini ada beberapa alasan yang mendukungnya, yaitu:

Berangkat dari beberapa alasan tersebut kemudian studi agama mulai meninggalkan model kajiannya yang bersifat primordial dan mementingkan upaya penyebaran agamanya sendiri menuju model studi yang metodologis dengan beragam pendekatan yang sesuai dengan keahlian para pengkaji agama tersebut.) Frederich Max Muller, seorang ahli filologi dan sarjana besar berkebangsaan Jerman menyampaikan pidatonya pada 19 Februari 1970 di Royal Institution, London, dengan judul Introduction to the Science of Religion. Titik inilah yang menjadi awal sebenarnya dari sejarah berdirinya Ilmu Perbandingan Agama. Pasalnya kemudian pidato Max Muller ini dicetak dalam sebuah buku yang dianggap sebagai dokumen besar bagi Ilmu Perbandingan Agama dunia, dan Max Muller berdasarkan hal tersebut dianggap sebagai Bapak Ilmu Perbandingan Agama.

Merupakan suatu periodesasi atau tahapan-tahapan yang ditempuh untuk sebuah penelitian sehingga dengan kemampuan yang ada dapat mencapai hakikat sejarah. Yang dimaksud dengan kebenaran sejarah tidaklah harus sampai pada kenyataan dan kebenaran yang mutlak, sebab hal tersebut berada di luar kemampuan yang bisa disebabkan oleh hilangnya petunjuk, misalnya bekas peninggalan, atau karena ada tujuan dan kepentingan tertentu. Dengan demikian hakikat yang ditemukan sejarah adalah hakikat yang valid namun relatif, sedangkan tujuan dari penelitian sejarah itu sendiri adalah membuat rekonstruksi masa lampau yang sistematis dan obyektif dengan mengumpulkan, mengevaluasi, memverifikasi serta menyintesiskan bukti-bukti untuk menegakkan fakta dan memperoleh kesimpulan yang kuat.

Merupakan metode yang paling dekat dan berhubungan dengan pendekatan historis, oleh sebab itu lebih tepat jika disebut dengan metode historiko-fenimenologis.



</doc>
<doc id="1476533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476533" title="Protein pembentuk inti es">
Protein pembentuk inti es

Protein pembentuk inti es merupakan kelompok famili protein yang dibentuk oleh beberapa organisme, seperti serangga dan bakteri pembentuk inti es. Protein ini merupakan protein yang unik karena dapat mengkatalisis pembentukan kristal es pada temperatur yang relatif tinggi. Pembentukan kristal es ini merupakan reaksi proteksi untuk menjaga mikroorganisme dari kerusakan karena pembentukan es secara intraseluler melalui "supercooling", dengan memberikan waktu bagi sel untuk mengatur metabolit selulernya, serta mereduksi tegangan osmotik karena pembentukan es.

Nukleasi es dengan protein pembentuk inti es diawali dengan agregasi molekul air oleh protein, dengan menambah probabilitas pembentukan air menjadi suatu embrio es dengan mendispersikan dirinya sampai mencapai ukuran yang ideal untuk pembentukan nukleus es yang kemudian akan membesar karena menarik molekul air di sekitarnya, sehingga menjadi es. Ketika matriks es terbentuk, gradien osmotik antara intrasel dan ekstrasel juga akan terbentuk, sehingga menyebabkan dehidrasi sel karena tingginya konsentrasi solut di bagian ekstraseluler yang menyebabkan penurunan titik beku dan "supercooling point" dari bagian intraseluler sel. Protein pembentuk nukleasi es berperan sebagai antibeku bagi air dalam bagian intraseluler dan mengisolasi pembentukan kristal es hanya pada bagian ekstraseluler saja, sehingga bakteri dapat tetap hidup. Hal ini sangat penting bagi bakteri dan serangga karena biasanya pembentukan es secara intraseluler bersifat letal untuk keduanya. Pembentukan nukleasi es oleh protein pembentuk inti es tergolong kedalam nukleasi heterogenus karena menggunakan nukleator selain air untuk membentuk inti esnya.

Dalam pembentukan inti es, protein pembentuk inti es selalu dibantu oleh molekul lain yang berikatan kompleks dan membuat beberapa tipe dari situs nukleasi es. Beberapa diantaranya, diurutkan berdasarkan keefektifan situs nukleasinya adalah:
1. Kompleks protein-mannan-fosfatidil inositol (Tipe I). Fosfatidil inositol yang dimaksid dapat berupa molekul fosfolipid yang berada pada bagian fosfolipid dari bakteri dan sel serangga.
2. Kompleks protein-gula (Tipe II). Contoh gula yang dimaksud adalah manan dan glukosamin, tetapi tidak mengikat fosfolipid dan berada pada daerah ekstraseluler
3. Protein pembentuk inti es yang terikat dengan beberapa residu manan yang terintegrasi pada bagian luar membran sel (Tipe III)

Studi mengenai inaktivasi nukleasi es menggunakan sinar-γ yang ditujukan untuk memprediksi ukuran target protein pembentuk inti es dengan radiasi, menunjukan bahwa kekuatan radiasi yang dibutuhkan meningkat untuk melelehkan es, seiring dengan naiknya temperatur nukleasi. Hal ini menunjukan dependensi dari frekuensi nukleasi es terhadap jumlah protein pembentuk es yang non-linier, sehingga dibutuhkan 2-3 monomer dari protein yang terhubung satu sama lain untuk beroperasi sebagai pembentuk nukleus aktif es.
Pengukuran laju pembentukan nukleasi es menunjukan terjadinya inisiasi kooperatif dari nukleus yang aktif pada temperatur yang hangat dan nukleasi terbentuk lebih lambat dari temperatur dingin, perbedaan antara suhu ini mengindikasikan bahwa protein nukleasi es tipe I terbentuk akibat adisi beberapa monomer dengan nuklei protein pembentuk inti es tipe II atau III, hal ini ditemukan adanya nukleasi es heterolog yang muncul pada bagian luar dan dalam dari bakteri gram negatif, sehingga dapat disimpulkan bahwa berbagai kelas nukleasi es terbentuk pada lokasi yang berbeda juga.

Protein nukleasi es dikodekan oleh sebuah gen yang berlokasi pada DNA kromosom yang berukuran antara 3,4 kbp sampai 7,5 kbp. Gen penyandi protein nukleasi es atau gen "ina" memiliki 1 "open reading frame" (ORF), di mana 80%nya merupakan sekuen DNA berulang dan sangat homolog antar jenis protein nukleasi es lainnya. Protein pembentuk inti es yang dihasilkan oleh bakteri berbeda, secara imunologi akan menimbulkan "cross reaction" antara satu dengan yang lainnya, yang menunjukan bahwa protein pembentuk nukleasi es memiliki struktur antigen yang mirip.

Protein pembentuk inti es dibagi menjadi tiga domain yang dapat dibedakan, yaitu terminal "N"-domain yang relatif hidrofobik dan merupakan penahan keseluruhan struktur protein pembentuk inti es. Terminal "C"-domain yang relatif basa dan hidrofil dengan pusatnya yang memiliki pengulangan. Dan yang ketiga yaitu domain pengulangan sentral yang hidrofilik dan kaya akan asam amino alanin.


</doc>
<doc id="1476537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476537" title="Geblek">
Geblek

Geblek (Hanacaraka: , "Geblèk") adalah makanan tradisional yang dibuat dari bahan tepung tapioka dengan bumbu bawang yang digoreng gurih. Bentuknya bulat berwarna putih bersih dan diolah dengan cara digoreng. Makanan ini populer sebagai jajanan khas dari daerah Kabupaten Kulonprogo, Kabupaten Purworejo, dan Kabupaten Wonosobo. Masing-masing daerah memiliki citarasa unik. Gebleg dapat dinikmati dengan dimakan langsung atau dengan campuran saus kacang.

Geblek sering disamakan dengan cireng karena bahan baku yang digunakan, tapi keduanya berbeda bentuk dan ukuran. Geblek berwarna putih, bentuknya serupa angka delapan, dan punya tekstur kenyal ketika dikunyah.

Geblek lebih enak dihidangkan dan disantap ketika masih panas, karena apabila sudah dingin geblek akan terasa lebih keras dan hilang rasa gurihnya.


</doc>
<doc id="1476546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476546" title="Cemparam Lama, Mesidah, Bener Meriah">
Cemparam Lama, Mesidah, Bener Meriah

Cemparam Lama merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="1476549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476549" title="Bilangan Fu">
Bilangan Fu

Bilangan Fu adalah salah satu novel trilogi karya novelis Indonesia, Ayu Utami yang diterbitkan oleh Kepustakaan Populer Gramedia pada tahun 2008. Pada tahun yang sama, berkat novel ini, penulisnya memenangi penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa. Novel ini bercerita tentang persahabatan yang melibatkan cinta segitiga dan petualangan dengan latar belakang Pegunungan Kapu di pantai Selatan Jawa. Tiga tokoh utama dalam novel ini adalah Sandi Yuda, Parang Jati, dan Marja Manjali. "Bilangan Fu" sebuah novel yang diikuti oleh novel-novel "Serial Bilangan Fu". Buku-buku dalam Serial Bilangan Fu yang telah terbit adalah "Manjali dan Cakrabirawa", "Lalita" dan "Maya". Cerita Bilangan Fu menyangkut wacana spritual-keagamaan, kebatinan maupun mistik.

Tiga tokoh utama yang terlibat dalam novel ini adalah:



</doc>
<doc id="1476550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476550" title="Cemparam Pakat Jeroh, Mesidah, Bener Meriah">
Cemparam Pakat Jeroh, Mesidah, Bener Meriah

Cemparam Pakat Jeroh merupakan salah satu gampong yang ada di Mesidah, Bener Meriah, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="1476552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476552" title="Sosial, Mesidah, Bener Meriah">
Sosial, Mesidah, Bener Meriah

Sosial merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="1476553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476553" title="Pantan Kuli, Mesidah, Bener Meriah">
Pantan Kuli, Mesidah, Bener Meriah

Pantan Kuli merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="1476555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476555" title="Jamur Atu Jaya, Mesidah, Bener Meriah">
Jamur Atu Jaya, Mesidah, Bener Meriah

Jamur Atu Jaya merupakan salah satu gampong yang ada di Mesidah, Bener Meriah, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="1476557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476557" title="Gunung Sayang, Mesidah, Bener Meriah">
Gunung Sayang, Mesidah, Bener Meriah

Gunung Sayang merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="1476558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476558" title="Buntul Gayo, Mesidah, Bener Meriah">
Buntul Gayo, Mesidah, Bener Meriah

Buntul Gayo merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="1476559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476559" title="Amor, Mesidah, Bener Meriah">
Amor, Mesidah, Bener Meriah

Amor merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="1476560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476560" title="Simpang Renggali, Mesidah, Bener Meriah">
Simpang Renggali, Mesidah, Bener Meriah

Simpang Renggali merupakan salah satu gampong yang ada di Mesidah, Bener Meriah, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="1476561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476561" title="Pintu Wih Resap, Mesidah, Bener Meriah">
Pintu Wih Resap, Mesidah, Bener Meriah

Pintu Wih Resap merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="1476563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476563" title="Wer Tingkem, Mesidah, Bener Meriah">
Wer Tingkem, Mesidah, Bener Meriah

Wer Tingkem merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="1476565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476565" title="Simpur, Mesidah, Bener Meriah">
Simpur, Mesidah, Bener Meriah

Simpur merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="1476566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476566" title="Hakim Peteri Pintu, Mesidah, Bener Meriah">
Hakim Peteri Pintu, Mesidah, Bener Meriah

Hakim Peteri Pintu merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="1476567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476567" title="Perumpakan Benjadi, Mesidah, Bener Meriah">
Perumpakan Benjadi, Mesidah, Bener Meriah

Perumpakan Benjadi merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="1476568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476568" title="Cemparam Jaya, Mesidah, Bener Meriah">
Cemparam Jaya, Mesidah, Bener Meriah

Cemparam Jaya merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Mesidah, kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="1476592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476592" title="Embriogenesis somatik">
Embriogenesis somatik

Embriogenesis somatik merupakan suatu proses saat sel somatik (baik haploid maupun diploid) berkembang membentuk tumbuhan baru melalui tahap perkembangan embrio yang spesifik tanpa melalui fusi gamet. Istilah embrio somatik pertama kali digunakan oleh Tolkin pada tahun 1964 yang digunakan untuk menggambarkan pembentukan organisme dari suatu sel atau kumpulan sel somatik. Pada teknik embriogenesis somatik ini, sel-sel somatik mengalami pembelahan sel dan membentuk embrio yang sama dengan embrio zigotik, dimana embrio memiliki struktur bipolar yang terdiri atas jaringan meristem tunas dan meristem akar. Embriogenesis somatik telah dicoba pada spesies rumput seperti alang-alang dengan menggunakan teknik induksi in vitro pada sejumlah besar embrio somatik yang mengarah pada pengembangan beberapa klon dari eksplan tunggal. Berbeda dengan jaringan meristem, sel somatik dari tanaman monokotil terdiferensiasi lebih awal dan lebih cepat .

Secara umum, embriogenesis somatik berkembang dari sel tunggal kemudian mengalami pembelahan sel dan membentuk kelompok sel meristematik
Embrio yang diambil dari benih ditempatkan pada media yang menyediakan nutrisi yang dibutuhkan untuk perkembangan embrio dalam sebuah cawan petri. Setelah sekitar enam minggu, beberapa jaringan tumbuh menjadi jaringan embriogenik . Proses proliferasi ini menandai inisiasi embriogenesis somatik . Selama fase ini, jaringan embriogenik berproliferasi terus menerus dan dapat dilakukan kriopreservasi dalam nitrogen cair untuk penggunaan di masa depan atau untuk konservasi plasma nutfah .
Gumpalan jaringan embriogenik dipindahkan ke media pematangan yang mengandung hormon tanaman yang mendukung pembentukan embrio somatik .
Embrio somatik dewasa berkecambah membentuk akar dan tunas, mirip dengan tanaman yang berkecambah dari biji dan tanaman yang dihasilkan disebut " bibit somatik ".
Bibit somatik yang dipindahkan pada media tanah untuk pertumbuhan lebih lanjut dan aklimatisasi . Setelah periode tumbuh dalam rumah kaca, bibit dapat ditanam di lapangan.
Embriogenesis somatik dipengaruhi oleh beberapa faktor, diantaranya adalah hormon pertumbuhan, genotipe eksplan, sumber nitrogen dan substansi- substansi lain seperti: sukrosa, etanol, dan maltosa .
Secara umum, hormon auksin sintetis seperti 2,4-D, pikloram dan dikamba telah digunakan untuk induksi kalus embriogenik dalam banyak tanaman monokotil . Penggunaan NAA dan kinetin dapat menyebabkan penggandaan kromosom pada induksi kalus embriogenik, sehingga hormon pertumbuhan pada media yang digunakan untuk induksi kalus dan subkultur harus diperiksa untuk menghindari terjadinya variasi somaklonal .
Sebagai contoh pada tanaman Asparagus, tidak semua genotipe memiliki kemampuan untuk membentuk kalus embriogenik. Li dan Wolyn (1996) dalam Kunitake (1998) menunjukkan dari 5 genotipe yang diujicobakan hanya 2 yang bisa membentuk kalus embriogenik .
Teknik embriogenesis somatik biasanya digunakan pada tanaman yang sulit diperbanyak dengan menggunakan teknik kultur tunas. Embriogenesis somatik dimanfaatkan untuk perbanyakan klon sebagai penghasil individu dengan genetik yang sama, menghilangkan virus, sintesis metabolit, pembuatan benih sintetik, dan regenerasi tanaman dari sel tunggal (protoplas).



</doc>
<doc id="1476595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476595" title="Insidious: Chapter 2">
Insidious: Chapter 2

Insidious: Chapter 2 adalah film horor supernatural Amerika Serikat tahun 2013 yang disutradarai oleh James Wan. Film ini merupakan sekuel dari "Insidious". Film ini dibintangi Patrick Wilson dan Rose Byrne yang mengulangi peran mereka sebagai Josh dan Renai Lambert, suami dan istri yang telah mengungkap rahasia dan terlepas dari bahaya dunia roh. Film ini dirilis pada tanggal 13 September 2013.

Pada tahun 1986, Carl adalah seorang cenayang panggilan temannya Elise untuk membantu menemukan apa yang menghantui anak Lorraine Lambert, Josh. Setelah menghipnotis Josh, Elise berusaha untuk menemukan lokasi "teman" Josh, seorang wanita tua yang muncul dalam foto-foto dirinya. Setelah diberitahu oleh Josh, dia berjalan menuju lemari kamar tidur Josh. Tiba-tiba lengan tangan Elise tergores cakar makhluk misterius. Selanjutnya, Lorraine, Carl, dan Elise setuju menghapus ingatan Josh supaya kemampuan proyeksi astral yang dimilikinya menghilang, itu adalah hal terbaik yang dapat dilakukan.

Dua puluh lima tahun kemudian, Renai berada di bawah interogasi oleh seorang detektif polisi tentang kematian Elise. Gelisah karena trauma kengerian yang dialami, mereka pindah ke rumah Lorraine. Dia menduga bahwa raga Josh dihuni oleh roh wanita tua. Keesokan harinya, Renai melihat seorang wanita mengenakan gaun putih duduk di ruang tamu. Setelah teriakan bayinya, Renai tiba-tiba ditampar seorang wanita berpakaian putih hingga pingsan. Lorraine mengunjungi Specs dan Tucker untuk mencari penjelasan di balik kejadian aneh tersebut. Mereka kemudian memanggil Carl yang mencoba untuk menghubungi Elise menggunakan dadu yang bertuliskan abjad. Melalui dadu tersebut, mereka diberitahu untuk mencari jawabannya di rumah sakit "Our Lady of Angels " yang merupakan tempat Lorraine pernah menjadi perawat dulunya. Lorraine menceritakan sebuah kisah tentang seorang pasien bernama Parker Crane yang bunuh diri pada beberapa tahun yang lampau. Di rumah Parker, mereka menemukan sebuah ruangan rahasia dengan lima belas mayat di dalamnya. Mereka juga menemukan gaun hitam dan kerudung pengantin serta kliping koran tentang seorang pembunuh dengan julukan "The Bride in Black" yang menculik dan membunuh beberapa orang. Sebenarnya pembunuh itu adalah Parker yang berpakaian dan bersolek seperti layaknya seorang wanita. Hal ini kemudian mengungkapkan bahwa bukan Elise yang berbicara melalui dadu, namun sebenarnya ibu Parker.

Setelah Renai sadarkan diri dari pingsan, Lorraine menyarankan Renai dan anak-anaknya menjauh dari Josh. Carl tiba untuk mengobati Josh yang raganya dimiliki oleh Parker. Sementara itu, Specs dan Tucker memantau dari luar. Josh melumpuhkan Carl, Specs, dan Tucker. Di saat yang sama, Lorraine dan Renai juga diserang oleh Josh yang kerasukan roh jahat itu. Ia mencoba untuk mencekik Renai, Dalton berhasil mengacau tindakan itu. Kemudian, Renai dan anak-anak melarikan diri ke ruang bawah tanah. Dalton berusaha tidur untuk melakukan proyeksi astral yang dimilikinya, dan kembali ke alam roh untuk menyelamatkan ayahnya.

Di saat pingsan karena serangan Josh yang kerasukan roh jahat, roh Carl memasuki dunia roh. DI sana, Carl berjumpa Josh dan Elise. Mereka melanjutkan penjelajahan ke rumah Parker. Di sana, mereka menyaksikan ibu Parker berpakaian putih yang memarahi Parker dengan memaksa Parker untuk mengakui namanya Marylyn. Josh menemukan ruangan berisikan orang-orang berbungkus kain putih yang berdiri, mereka diasumsikan sebagai korban Parker. Setelah menemukan ibu Parker, keduanya terlibat dalam perkelahian. Di dunia roh, ibu parker berhasil dilumpuhkan oleh Elise. Di saat yang sama di dunia nyata, di saat raga Dalton akan dibunuh oleh Josh yang kerasukan roh jahat menjadi tak sadarkan diri. Setelah roh Carl dan Josh melarikan diri dari dunia roh yang mulai memudar, mereka bertemu Dalton yang membantu Carl dan Josh untuk kembali ke dunia kehidupan. Josh dan Dalton bangun sebagai diri mereka sendiri, dan kenangan dan kemampuan proyeksi astral mereka dilupakan dan dihapus melalui hipnosis.

Specs dan Tucker melanjutkan misi mereka ke sebuah keluarga yang putrinya bernama Allison. Ia berada dalam koma seperti yang pernah dialami oleh Dalton pada film sebelumnya. Tanpa sepengetahuan mereka, roh Elise memasuki rumah dan mendekati Allison. Dia merasakan kehadiran setan di belakang gadis itu, dan Elise berseru "Oh my God!" sebagai penutup film ini.



</doc>
<doc id="1476599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476599" title="Difriadi Darjat">
Difriadi Darjat

Drs. H. Difriadi Darjat () adalah wakil bupati Tanah Bumbu yang menjabat untuk masa periode 2010–2015. Ia menjabat sebagai wakil bupati Tanah Bumbu berpasangan dengan bupati Mardani H. Maming.




</doc>
<doc id="1476602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476602" title="Perkebunan Inti Rakyat">
Perkebunan Inti Rakyat

Perkebunan Inti Rakyat (PIR) adalah pola pengembangan perkebunan rakyat di wilayah lahan bukaan baru dengan perkebunan besar sebagai inti yang membangun dan membimbing perkebunan rakyat disekitarnya sebagai plasma dalam suatu sistem kerjasama yang saling menguntungkan, utuh dan berkelanjutan. Perkebunan inti rakyat merupakan salah satu bentuk dari pertanian kontrak (bahasa Inggris: ""). Perkebunan inti sering dikombinasikan dengan program transmigrasi, seperti di Indonesia dan Papua Nugini, untuk tanaman perkebunan seperti kelapa sawit, karet, teh, dan lainnya . Pembangunan sarana pengolahan serta fasilitas umum seperti jalan, sekolah, rumah ibadah, klinik, dan lainnya termasuk dalam proyek perkebunan inti rakyat.

Salah satu tujuan pola perkebunan inti rakyat yaitu memobilisasi keunggulan atau keahlian teknis dan manajerial yang dimiliki perkebunan besar untuk membantu mengembangkan perkebunan plasma bagi pemukim yang tidak memiliki tanah dan berada di lahan yang cocok untuk komoditas perkebunan.

Pihak perkebunan besar sebagai inti dengan perkebunan rakyat sebagai plasma memiliki hak dan kewajiban masing-masing.
Kewajiban dari perusahaan inti:
Kewajiban petani plasma:

Pengembangan perkebunan pola PIR di Indonesia dimulai melalui serangkaian proses persiapan, pada tahap awal berupa penguatan kepada perusahaan perkebunan negara melalui bantuan Bank Dunia untuk menjadi calon perusahaan inti. Pengembangan pola PIR diawali dengan seri proyek PIR Berbantuan yang kemudian dikenal dengan nama NES bantuan Bank Dunia, yang diikuti oleh Bank Pembangunan Asia dan Bank Pembangunan Jerman. Pada awal pengembangan pola PIR dilaksanakan oleh 7 PTP yang sekarang menjadi PT Perkebunan Nusantara (lihat: Daftar badan usaha milik negara Indonesia), proses penguatan PTP dilakukan dalam tiga tahap:


</doc>
<doc id="1476610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476610" title="Asywadie Syukur">
Asywadie Syukur

Prof. Drs. KH. Muhammad Asywadie Syukur, Lc () adalah ulama dan tokoh Islam Indonsia. Ia pernah menjabat rektor IAIN Antasari dan ketua MUI Kalsel.

Prof. Drs. KH. Asywadie Syukur, Lc dilahirkan di Banua Hulu, Lahai, Barito Utara, Kalimantan Tengah pada tanggal 18 Agustus 1930, dari pasangan Syukur dan Iyah. Ia memulai pendidikannya dasarnya di Benua Hulu, lulus tahun 1953 dan melanjutkan ke Sekolah Menengah Islam Pertama (SMIP) di Martapura, Kalimantan Selatan. Setamat dari SMIP melanjutkan pendidikan ke Ma’had Buuth Islamiyah Al Azhar di Mesir. Pada tahun 1960 melanjutkan ke Fakultas Syari’ah Universitas Al-Azhar dan selesai pada tahun 1965.

Selesai pendidikan ia ditugaskan sebagai dosen Fakultas Syariah IAIN Antasari sejak tahun 1967. Setahun menjadi dosen ia dipercaya sebagai Pembantu Dekan III Fakultas Tarbiyah tahun 1968 – 1970. Sejak 1970 – 1975 ia terpilih sebagai Dekan Fakultas Tarbiyah.

Tahun 1975, ia melanjutkan studi Universitas Al-Azhar jurusan Ushul Fiqh. Selesai studi ia kembali menjabat Dekan Fakultas Dakwah IAIN Antasari periode 1981 – 1983. Pada periode yang sama ia terpilih sebagai anggota DPRD Provinsi Kalimantan Selatan periode 1982 – 1987. Selepas tugas sebagai Anggota DPRD ia kembali menjabat Dekan Fakultas Dakwah periode 1995 – 1997. Belum habis masa jabatan sebagai Dekan ia dipercaya sebagai rektor IAIN Antasari sejak tahun 1997 sampai tahun 2001. Ketika menjadi Rektor ia membuka Program Pascasarjana (S2) untuk Ilmu Tasawuf dan Filsafat Hukum Islam. Pada periode ini, ia juga tercatat sebagai Anggota MPR sebagai Utusan daerah periode 1997 – 2002.

Selain itu KH. M. Asywadie Syukur juga dipercaya sebagai Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) Provinsi Kalimantan Selatan sejak tahun 1980 - 1990. Kemudian periode 1995-2011 ia kembali dipercaya sebagai Ketua MUI Kalsel.

Selain aktif di MUI, KH. M. Asywadie Syukur juga aktif di beberapa organisasi seperti Pengurus Palang Merah Indonesia (PMI) Kalimantan Selatan tahun 1986 - 1992, Ketua Majelis Dakwah Islamiyah Provinsi Kalimantan Selatan tahun 1983 – 1988, Ketua Dewan Masjid Indonesia Provinsi Kalimantan Selatan tahun 1985 – 1992, Pengurus GAKARI Provinsi Kalimantan Selatan tahun 1983 – 1993, Pengurus Persatuan Pertahanan Takekat Islam (PPTI) Provinsi Kalimantan Selatan tahun 1984 – 1993, Pengurus Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI) tahun 1991 – 2001, Ketua Badan Amil zakat, Infaq dan Shadaqah (BAZIS) Provinsi Kalimantan Selatan tahun 1995 – 1998.


Selain itu ia juga menterjemahkan beberapa buku, seperti:



</doc>
<doc id="1476642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476642" title="Muara Labuh, Solok Selatan">
Muara Labuh, Solok Selatan

Muara Labuh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok Selatan, provinsi Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1476658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476658" title="Irgan Chairul Mahfiz">
Irgan Chairul Mahfiz

Irgan Chairul Mahfiz, () adalah anggota DPR RI Periode 2009-2014 dari Partai Peratuan pembangunan (PPP). Kini ia menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi IX DPR yang membidangi tenaga kerja, transmigrasi, kependudukan, dan kesehatan. Pria kelahiran Batubara ini memasuki dunia politik melalui partai PPP di mana ia menjabat sebagai Sekjen. Ia menjadi anggota dewan setelah memenangkan pemilu legislatif Dapil Banten 3 dengan total perolehan 23.655 suara.

Anggota dewan yang berdomisili di Tangerang ini memiliki sejarah karier yang sangat panjang, baik di dunia politik maupun bisnis. Tercatat ia pernah menjabat sebagai Kabag Humas PT. Senior Semarang pada tahun 1991, Marketing Manajer PT. Vireos tahun 1992, hingga Penasehat Dirut PT. Kimia Farma pada tahun 2007 yang lalu. Di kancah perpolitikan dan pemerintahan Indonesia, Irgan pernah menjadi Staf Ahli bidang Dokumentasi dan Humas Menteri Pangan dan Holtikultura RI pada tahun 1997, anggota MPR RI dari Jateng tahun 1997, Sekjen DPP PPP pada tahun 2007 hingga anggota DPR RI Komisi IX tahun 2009 hingga sekarang.

Sebagai anggota dewan sekaligus wakil ketua komisi yang mengurusi ketenagakerjaan, Irgan tentu saja memberikan perhatian ekstra kepada kasus TKI yang ada di negeri orang. Ia kerap berkomentar dan memberikan opininya terkait isu yang sedang hangat tentang nasib TKI. Yang terbaru adalah kasus kematian 3 orang TKI dengan organ yang tidak lagi lengkap. Dikutip dari inilah.com, Irgan mengaku sangat geram dan mengecam polisi Malaysia yang bersikap sewenang-wenang terhadap TKI dengan menembaki mereka secara brutal hingga tewas bahkan jenazahnya dipulangkan dalam kondisi tidak lengkap. Irgan berpendapat bahwa pengiriman TKI ke Malaysia seharusnya dihentikan untuk sementara waktu melihat kenyataan bahwa TKI disana diperlakukan dengan sangat buruk dan tidak manusiawi.

Irgan saat ini tinggal di daerah di kawasan Karawaci, Tangerang, bersama sang istri Dra. Hj.Wardatun Na'im dan tiga orang buah hatinya.



</doc>
<doc id="1476661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476661" title="Jl. KKA">
Jl. KKA

Jalan KKA adalah sebuah jalan di Permata, Bener Meriah, Provinsi Aceh, Indonesia, Jalan ini merupakan jalan utama menuju pabrik PT Kertas Kraft Aceh. Saat ini diaktifkan sebagai jalur transportasi yang efisien dan ekonomis bagi petani sayur dan kopi di Bener Meriah untuk memasarkan hasil perkebunannya ke Medan atau Malaysia melalui Pelabuhan Krueng Geukueh, Aceh Utara. Route lintasan sepanjang batas kota Kabupaten Bener Meriah sampai batas kota Lhokseumawe sepanjang 100 km.




</doc>
<doc id="1476664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476664" title="Pir (disambiguasi)">
Pir (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1476703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476703" title="Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi">
Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi

Menurut buku "Sedjarah Perwakilan Republik Indonesia Cairo, tahun 1962, dijelaskan bahwa pada tanggal 25 Februari 1950, Pemerintah Indonesia secara resmi membuka Perwakilan Diplomatik di Kairo dengan tingkat Kedutaan. Pemerintah mengangkat HM. Rasyidi sebagai Duta pertama untuk Mesir dan merangkap Arab Saudi. Selanjutnya, pada tanggal 31 Desember 1951, Pemerintah mengangkat Duta tersendiri untuk Arab Saudi. Maka, sejak saat itu, HM. Rasyidi hanya tinggal menjadi Duta Indonesia untuk Mesir saja.

Berikut ini daftar Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi:


</doc>
<doc id="1476712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476712" title="Kekristenan di Iran">
Kekristenan di Iran

Kekristenan di Iran memiliki sejarah panjang, kembali ke masa tahun-tahun awal iman Kristen. Lebih tua dari Agama resmi, Islam yang diterapkan itu sendiri. Kristen selalu menjadi agama minoritas, dengan mayoritas Agama resmi - Zoroastrianisme sebelum penaklukan Islam, oleh Islam Sunni pada Abad Pertengahan dan Islam Syiah pada zaman modern - meskipun jumlah penganut Kristen yang jauh lebih besar pada masa lalu daripada yang masih tersisa hari ini. Kristen Iran telah memainkan peran penting dalam sejarah misi Kristen. Saat ini, setidaknya ada 600 gereja untuk 250.000 orang Kristen di Iran.

Sejumlah denominasi Kristen diwakili di Iran. Banyak anggota yang lebih besar, gereja-gereja tua milik kelompok etnis minoritas - bangsa Asyur dan Armenia-memiliki budaya khas mereka sendiri serta bahasa. Para anggota baru, gereja-gereja kecil yang diambil baik dari etnis minoritas tradisional Kristen mengkonversi dari latar belakang non-Kristen.

Gereja-gereja Kristen utama adalah:

Menurut Operation World, ada sekitar 7.000 dan 15.000 anggota dan penganut berbagai Protestan, Injili dan gereja-gereja minoritas di Iran, meskipun angka-angka ini sangat sulit untuk memverifikasi dalam situasi politik saat ini.

International Religious Freedom Report 2004 oleh Departemen Luar Negeri AS mengutip jumlah yang agak lebih tinggi dari 300.000 orang Kristen di Iran, dan menyatakan sebagian besar di antaranya etnis Armenia diikuti oleh etnis Assyria.



</doc>
<doc id="1476722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476722" title="Two Weeks (serial TV)">
Two Weeks (serial TV)

Two Weeks () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Lee Joon-gi, Kim So-yeon, Ryu Soo-young, Park Ha-sun, Kim Hye-ok, Jo Min-ki and Lee Chae-mi. Ini disiarkan di MBC mulai 7 Agustus sampai 26 September 2013 untuk 16 episode.





</doc>
<doc id="1476727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476727" title="Mulyono">
Mulyono

Jenderal TNI (Purn.) Mulyono () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD
yang terakhir menjabat sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Darat (KSAD). Penunjukannya sebagai KSAD ditetapkan dalam Keppres Nomor 54/TNI tahun 2015 tentang pemberhentian dan pengangkatan Kepala Staf TNI Angkatan Darat, menggantikan Jenderal TNI Gatot Nurmantyo yang dimutasi menjadi Panglima TNI.

Mulyono selepas dari Akabri berdinas di Yonif 712 Kodam VII/Wirabuana sebagai Komandan Peleton (Danton), Komandan Kompi (Danki) hingga Pasiops. Kemudian Mulyono melanjutkan Pendidikan Lanjutan Perwira Ke-ll Pusat Kesenjataan Infanteri (Pussenif) Komando Pendidikan Latihan Kodiklat TNI AD di Bandung. Setelah menyelesaikan Pendidikan Lanjutan Perwira (Diklapa) ll ia menjabat sebagai Kepala Seksi Operasi Pengajaran (Kasiopsjar) Pusat Pendidikan Infanteri (Pusdikif) Bandung pada tahun 1995 dengan pangkat Mayor Inf. Pada tahun 1997 Mulyono mendapatkan kepercayaan menjabat Komandan Batalyon Infanteri 143/Tri Wira Eka Jaya di wilayah Kodam II/Sriwijaya, kemudian ia pindah ke Seskoad menjadi Dosen Golongan V disana selama 1 tahun. Pada tahun 2000, Mulyono dipercaya menjadi Komandan Kodim 0901/Samarinda, kemudian setelah itu ia menjabat sebagai Kepala Staf Korem 121/ABW, lengkap sudah sebagai seorang prajurit yang pernah merasakan bertugas di Satuan tempur, Lembaga Pendidikan dan Satuan Teritorial pun telah dilewati sebagai bentuk pengabdian.

Terlahir sebagai Perwira Infanteri yang memiliki Jiwa Ksatria dan Naluri Kepemimpinan serta Ilmu strategi yang mumpuni maka Mulyono pada tahun 2006 menjabat sebagai Asisten Operasi Kaskostrad. Pada tahun 2009 Mulyono di beri kepercayaan menjadi Komandan Resimen Taruna Akademi Militer Magelang, di mana AKMIL merupakan tempat ia dilahirkan, dicetak dan di bentuk menjadi seorang Perwira TNI AD yang dipersiapkan untuk memimpin TNI AD pada masa depan. Selepas menjadi Danmentar AKMIL, Mulyono enjabat sebagai Komandan Komando resort militer 032 di wilayah Kodam I/Bukit Barisan yang kemudian ia pindah ke Bandung sebagai Wakil Komandan Secapa AD. Setiap proses pengabdian Mulyono berjalan baik, hingga pada 10 Mei 2011 melalui keputusan Presiden, ia mendapatkan amanah menjadi seorang Brigadir Jenderal yang menjabat sebagai Direktur latihan di Kodiklat TNI AD. Beberapa bulan menjabat sebagai Dirlat, ia bergeser menjadi Direktur Doktrin Kodiklat TNI AD. Pengabdian panjang Mulyono selama hampir 20 Tahun maka ia mendapatkan kepercayaan mengemban jabatan Mayor Jenderal TNI sebagai Wakil Komandan Kodiklat TNI AD. Perjalanan panjang tugas Mulyono kemudian hijrah ke Jakarta untuk menjabat sebagai Asisten Operasi Kasad pada 2013 lalu. Akhirnya loyalitas dan kredibilitas serta totalitas yang diberikan Mulyono terhadap tugas dan tanggung jawabnya sebagai seorang Perwira Tinggi TNI AD itulah membuat Negara memberikan amanah kepada Mulyono untuk memimpin Kodam Jaya, Komando Kewilayahan Pertahanan strategis yang wilayahnya meliputi Jakarta, Depok, Tangerang dan Bekasi.



</doc>
<doc id="1476734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476734" title="Donny Ermawan">
Donny Ermawan

Marsekal Muda TNI Donny Ermawan Taufanto, "M.D.S." () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang saat ini menjabat Komandan Sekolah Staf dan Komando Angkatan Udara. Sebelumnya ia menjabat Staf Khusus Kasau.

Ia merupakan lulusan terbaik Akademi Angkatan Udara 1988 peraih medali Adhi Makayasa. Jabatan terakhir marsekal bintang dua ini adalah Wakil Kepala Badan Intelijen Strategis.



</doc>
<doc id="1476746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476746" title="Teologi Perjanjian Lama">
Teologi Perjanjian Lama

Teologi Perjanjian Lama merupakan bagian dari Teologi Kristen, secara khusus Teologi Biblika yang membahas tema-tema atau isu-isu teologis yang ada di dalam Alkitab Perjanjian Lama.. Sebagai bagian dari Teologi Biblika, Teologi Perjanjian Lama mempunyai suatu fungsi kritis yang dijalankan dalam dialog dengan gereja, tradisinya serta persoalan yang dihadapinya.

Teologi Perjanjian Lama tidak dapat dilepaskan dari Teologi Biblika. Perkembangan Teologi Biblika ini mulai terlihat pasca zaman reformasi gereja di mana golongan Protestan sangat menekankan pada prinsip "sola scriptura" atau Alkitab sebagai satu-satunya sumber dalam berteologi. Dalam periode ini, teologi Biblika dipahami sebagai sebuah teologi yang ajaran-ajarannya bersumber pada Alkitab dan dasarnya adalah Alkitab dan juga dipahami sebagai teologi yang dikandung oleh Alkitab itu sendiri. Namun yang terjadi pada saat itu, Teologi Biblika masih digunakan untuk mendukung sistem doktrin Kristen yang tradisional. Peranan tambahan Teologi Biblika sejajar dengan hal-hal dogmatis ditetapkan secara kuat oleh Abraham Calovius yang berpendapat bahwa Teologi Biblika merupakan nama baru dari Teologi Eksegetika yang berfungsi untuk mendukung dogmatika gereja. Dengan demikian, Teologi Biblika menjadi suatu disiplin tambahan yang mendukung dogmatika gereja.

Pada perkembangan selanjutnya, golongan pietisme dari Jerman mengubah arah perkembangan Teologi Biblika. Di dalam gerakan pietisme ini, Teologi Biblika menjadi alat reaksi terhadap sifat ortodoks Protestan yang kering. Dengan demikian, Teologi Biblika malah digunakan untuk menyerang dogmatika gereja. Akhirnya sejak tahun 1745, Teologi Biblika terpisah dari dogmatika gereja dan menjadi disiplin ilmu yang berdiri sendiri.

Abad Pencerahan menjadi salah satu zaman yang mengubah perkembangan Teologi Biblika, di antaranya adanya reaksi rasionalisme terhadap supernaturalisme sehingga perkembangan tersebut menghasilkan bentuk penafsiran dengan menggunakan metode penelitian sejarah. Karya-karya dari Anton Friedrich Busching yang didorong oleh gerakan pietisme dan rasionalisme ini menimbulkan adanya persaingan antara Teologi Biblika dengan Teologi Dogmatika. Tokoh lainnya yang memengaruhi perkembangan Teologi Biblika pada abad ini adalah Johann Philipp Gabler (1753-1826) yang membedakan antara antara Teologi Biblika Teologi dan Teologi Dogmatika. Menurut Gabler, Teologi Biblika memiliki sifat historis dan meneruskan pemahaman para penulis Alkitab sedangkan Teologi Dogmatika memiliki sifat mendidik, mengajarkan penalaran filosofis seorang teolog tertentu sesuai dengan kemampuan, waktu, usia, tempat, aliran atau mazhab yang dianut oleh teolog tersebut. Pendapat ini kemudian dikembangkan lagi oleh Georg Lorenz Bauer (1755-1806) yang memisahkan Teologi Biblika menjadi Teologi Perjanjian Lama dan Teologi Perjanjian Baru atas dasar penelitian sejarah yang memperlihatkan perbedaan tema teologis yang ada di dalam Perjanjian Lama dengan Perjanjian Baru.

Pasca Abad Pencerahan, terbit beberapa jilid buku Teologi Perjanjian Lama yang isinya membahas disiplin ilmu tersebut dari pendekatan masing-masing sesuai dengan zamannya, tidak lagi menggunakan pendekatan historis seperti yang berkembang pada periode sebelumnya. Pendekatan yang pertama-tama berkembang adalah pendekatan filsafat yang menjauhkan Teologi Perjanjian Lama dari rasionalisme. Pendekatan kedua adalah pendekatan dengan menggunakan ilmu pengetahuan Alkitab yang konservatif yang muncul bersamaan dengan mazhab sejarah keselamatan. Pendekatan ini menempatkan kembali Perjanjian Lama sebagai awal atau pembuka sejarah keselamatan manusia yang kemudian dilanjutkan di dalam Perjanjian Baru. Pendekatan berikutnya yang berkembang adalah sejarah agama-agama ("religionsgeschicte") yang menghancurkan kesatuan Perjanjian Lama dan dianggap sebagai sebuah koleksi bahan-bahan dari periode yang berdiri sendiri-sendiri dan isinya hanya berupa refleksi beragam dari bangsa Israel.

Perang Dunia I telah mengubah banyak tatanan masyarakat di dunia, termasuk bagi Teologi Perjanjian Lama yang memasuki masa kebangunan kembali. Era ini ditandai dengan terbitnya buku E. Konig yang berjudul "Theologie des Alten Testaments" yang mengkaji Perjanjian Lama berdasarkan sejarah tata bahasa dan mengkombinasikan sejarah perkembangan agama Israel dengan sejarah faktor-faktor teologis tertentu dari iman Perjanjian Lama. Pada dekade 1930, Teologi Perjanjian Lama memasuki periode keemasan ketika E. Sellin dan L. Kohler menggunakan susunan Allah-manusia-keselamatan sebagai kerangka untuk menyusun ulang tema-tema teologis yang dapat diambil dari Perjanjian Lama. Periode ini juga menempatkan Teologi Perjanjian Lama dalam Teologi Dialektik. Teologi Dialektik yang juga dikenal sebagai Teologi Neo-Ortodoks menempatkan penafsiran Alkitab bukan sekadar masalah kritik historis tetapi juga menghubungkannya dengan para saksi yang melihat pewahyuan Alkitab secara nyata di dalam dunia. Tokoh yang berperan besar dala Teologi Dialektika ini adalah Karl Barth.

Memerhatikan metode yang para teolog gunakan dalam membangun sebuah Teologi Perjanjian Lama menjadi hal yang cukup penting karena dengan metode tertentu, kita dapat mengeluarkan pesan yang beragam dari sejarah Perjanjian Lama melalui penafsiran eksegetis sehingga memberikan dampak pada sejarah dogmatika dan filsafat agama-agama. Sebelum menentukan metode apa yang akan digunakan, para teolog perlu mengetahui tugas dari Teologi Perjanjian Lama yakni tugas deskriptif dan tugas normatif. Tugas deskriptif mengarahkan para teolog untuk memusatkan perhatiannya pada soal menguraikan arti asli dari ayat, bukan makna ayat itu pada masa kini berbeda dengan tugas normatif dari Teologi Perjanjian Lama yang menuntut para teolog untuk memusatkan perhatiannya dalam menguraikan arti dan makna ayat itu bagi masa kini sehingga bersifat normatif bagi iman dan kehidupan saat ini. Dalam perkembangan selanjutnya, para teolog tidak dapat memilih kedua tugas tersebut karena tugas deskriptif maupun normatif dapat saling melengkapi sebuah bangunan Teologi Perjanjian Lama. Berdasarkan pergumulan tersebut, muncul beberapa pendekatan penting yang menjadi metode seorang teolog dalam membangun sebuah Teologi Perjanjian Lama.

Sebelum memahami metode yang akan digunakan, para teolog juga perlu memerhatian beberapa watak yang dimiliki oleh Teologi Perjanjian Lama. Pertama, Teologi Perjanjian Lama perlu dilepaskan dari sifat pengajaran/"kerygmatic" sehingga fokus dari Perjanjian Lama bukanlah terhadap disiplin ilmu teologi melainkan pada Firman Allah. Kedua, setiap bagian dalam Perjanjian Lama memiliki sifat dan karakter yang kaya dan beragam. Ketiga, Teologi Perjanjian Lama merupakan disiplin ilmu yang menggunakan pendekatan sejarah. Dari ketiga watak tersebut, kemudian muncul empat pendekatan utama yang sering digunakan pada periode saat ini. Empat pendekatan itu adalah:


Sampai tahun 1969 sebenarnya Indonesia belum memiliki Teologi Perjanjian Lama yang dibuat berdasarkan konteks Indonesia hingga pada akhirnya anak dari teolog terkenal Karl Barth yakni Christoph Barth menyusun sebuah buku Teologi Perjanjian Lama untuk Indonesia yang sebenarnya merupakan kompilasi dari bahan-bahan kuliah yang ia berikan di STT GKE di Banjarmasin dan STT Jakarta. Teologi yang dihasilkan oleh Christoph Barth sangat terpengaruh dari Teologi Perjanjian Lama yang disusun oleh Gerhard von Rad. Salah satu pernyataan yang terkenal dari von Rad adalah pernyataan bahwa Teologi Perjanjian Lama tidak memiliki pusat. Selain itu, von Rad juga menempatkan Teologi Perjanjian Lama sebagai sebuah konsep teologi yang dibangun berdasarkan pekerjaan-pekerjaan Allah sehingga Teologi Perjanjian Lama yang dihasilkan tidak memberi ruang sama sekali terhadap isu-isu yang dianggap tidak termasuk dalam pekerjaan Allah seperti hikmat lokal, keberadaan agama suku, keberadaan agama-agama lain dan sebagainya.

Metode yang diperkenalkan oleh von Rad ternyata tidak dapat dikembangkan dengan baik di Indonesia karena Indonesia adalah negara yang beragam. Oleh karena itu pada tahun 2003, istri dari Christoph Barth yakni Marie-Claire Barth-Frommel merevisi Teologi Perjanjian Lama yang dihasilkan oleh suaminya. Pada edisi revisi ini, Marie-Claire Barth-Frommel menempatkan keberadaan pihak lain (yang awalnya dianggap sebagai pihak-pihak yang tidak termasuk dalam karya Allah) sebagai rekan untuk berdialog dengan tujuan memberikan motivasi kepada para pembaca untuk mewujudkan keadaan masyarakat yang adil dan manusiawi.


</doc>
<doc id="1476747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476747" title="Penyerbukan sendiri">
Penyerbukan sendiri

Penyerbukan sendiri (bahasa inggris: "self-pollination") adalah proses penyerbukan (berpindahnya serbuk sari dari kepala sari ke kepala putik) yang secara khusus terjadi pada bunga yang sama atau antar bunga yang berbeda tetapi dalam satu tanaman atau di antara bunga pada klon tanaman yang sama. Penyerbukan di antara tanaman-tanaman yang berasal dari perkembangbiakan suatu tanaman yang sama secara aseksual ataupun di antara tanaman dalam kelompok galur murni dengan komposisi genetik yang sama akan menghasilkan hasil yang sama dengan penyerbukan pada bunga dalam satu tanaman. Tanaman yang melakukan penyerbukan sendiri disebut tanaman menyerbuk sendiri, umumnya penyerbukan terjadi ketika bunga belum mekar atau dalam kondisi tertutup yang disebut juga penyerbukan tertutup ("kleistogami").

Tanaman dapat diketahui apakah secara alami melakukan penyerbukan sendiri dengan melakukan pengamatan morfologi terutama pada alat kelamin (bunga) dan percobaan persilangan sekerabat. Kelengkapan alat kelamin pada bunga suatu tanaman menjadi salah satu dasarnya, apabila benang sari dan putik terdapat lengkap pada suatu bunga maka tanaman itu ada kemungkinan melakukan penyerbukan sendiri. Sebaliknya, apabila benang sari dan putik terpisah pada bunga yang berbeda atau mungkin tanaman yang berbeda maka dapat dipastikan tanaman itu tidak melakukan penyerbukan sendiri secara alami. Pada bunga sempurna, perlu ditinjau lebih lanjut waktu penyerbukanya. Apabila tanaman melakukan penyerbukan sebelum bunga mekar, maka tanaman tersebut melakukan penyerbukan sendiri secara alami. Pada cara yang kedua yaitu percobaan persilangan antar tanaman sekerabat, pengamatan dilihat pada tanaman hasil keturunan persilangan sekerabat. Apabila tanaman keturunan tidak menunjukkan gejala penurunan kualitas baik pada penampilan dan hasil maka tanaman itu biasanya termasuk tanaman menyerbuk sendiri.

Pada tanaman yang secara alami melakukan penyerbukan silang, penyerbukan sendiri dapat dilakukan secara buatan atau rekayasa oleh manusia dan lebih sering disebut persilangan sendiri (selfing). Penyerbukan sendiri buatan dilakukan dengan cara mengumpulkan serbuk sari dari kepala sari suatu tanaman dan mengoleskan atau menaruhnya pada putik bunga yang sama atau bunga pada tanaman yang sama sebelum diserbuki. Tujuan dari Penyerbukan sendiri pada tanaman menyerbuk silang adalah untuk mendapatkan keturunan yang mempunyai komponen genetik yang sama dengan tetuanya. Keturunan hasil penyerbukan sendiri tanaman menyerbuk silang biasanya akan mengalami penurunan baik dalam hal penampilan dan hasil dibanding tetuanya.

Berikut adalah beberapa contoh tanaman yang secara alami melakukan penyerbukan sendiri:


</doc>
<doc id="1476757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476757" title="Penyerbukan terbuka">
Penyerbukan terbuka

Penyerbukan terbuka, penyerbukan bebas, atau persarian bebas (bahasa Inggris: "open-pollination") adalah penyerbukan terhadap bunga yang sudah mekar oleh serbuk sari dari berbagai bunga secara bebas. Perkawinan melalui penyerbukan terbuka diistilahkan dengan kasmogami ("chasmogamie", dari bahasa latin).

Secara biologi, istilah ini berlawanan dengan penyerbukan tertutup atau tersembunyi (kleistogami, "cleistogamie"). Penyerbukan terbuka dapat terjadi apabila putik dan serbuk sari masak setelah bunga mekar ("anthesis") pada waktu yang bersamaan. Penyerbukan ini dapat terjadi baik di antara putik dan serbuk sari bunga yang sama maupun berbeda. Sebagian besar penyerbukan bebas akan berakibat pada penyerbukan silang ("cross-pollination"), yaitu serbuk sari dari suatu bunga menyerbuki putik pada bunga lain. Bunga yang melakukan penyerbukan terbuka seringkali disepadankan dengan peristiwa penyerbukan silang dengan tersedianya serbuk sari yang bebas menyerbuk. Pada tanaman gandum, kepala sari pecah sebelum bunga membuka sehingga sedikit jumlah serbuk sari yang beterbangan. Secara morfologi, bunga gandum tergolong kasmogami tetapi karena karakteristik benang sarinya, lebih sering terjadi penyerbukan sendiri (antara serbuk sari dan putik dalam satu bunga).

Beberapa tipe penyerbukan yang mungkin terjadi pada tanaman yang melakukan penyerbukan terbuka adalah:

Autogami dikenal juga dengan istilah pembuahan sendiri ("self-fertilization") yaitu pembuahan yang dihasilkan dari sel telur dan sperma dari tanaman yang sama.

Pada beberapa spesies tanaman, bunga tidak dapat membentuk bakal buah atau bakal biji ketika penyerbukan dan pembuahan dihasilkan oleh serbuk sari dan putik dari bunga yang sama. Dengan demikian untuk dapat menghasilkan biji penyerbukan terjadi di antara serbuk sari dengan putik pada bunga yang berbeda tetapi dalam satu tanaman, peristiwa ini disebut geitonogami. Geitonogami dapat terjadi pada bunga sempurna maupun pada bunga yang tak sempurna tetapi berumah satu (monoecious).

Allogami disebut juga pembuahan silang, merupakan peristiwa pembuahan yaitu bertemunya sperma dari serbuk sari dengan sel telur dalam bakal biji, istilah lainnya ialah pembuahan silang (cross-fertilization). Tanaman yang melakukan penyerbukan silang disebut tanaman menyerbuk silang (cross-pollination crops).

Xenogami berasal dari bahasa latin "xenos" yang berarti aneh dan "gamos" yang berarti pernikahan yang digunakan untuk menyebut peristiwa penyerbukan di antara bunga yang berasal dari tanaman yang berbeda jenis. Xenogami dapat terjadi dalam dua cara: secara alami pada suatu bunga putik masak satu atau dua hari lebih dulu daripada benang sari dan pada tanaman yang bunga jantan dan betinanya terpisah pada tanaman yang lain ("dioecious").


</doc>
<doc id="1476780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476780" title="Sia Marinus Simanjuntak">
Sia Marinus Simanjuntak

Sia Marinus Simanjuntak (SM Simanjuntak) lahir di Sosor Panggabean, Tampahan Balige, 1904. Ia adalah mantan Bupati Tapanuli Utara periode 1958-1963 dan mantan Ketua DPRD Tapanuli Utara 1950-1955.

SM Simanjuntak mengawali kariernya di bidang jurnalistik, memperoleh rekomendasi dari controleur (konteler) Belanda di Toba untuk masuk HIS di Pematang Siantar pada 1915. Setelah tamat HIS di Siantar pada 1924, ia memasuki bidang jurnalistik memenuhi panggilan bakat dan jiwa kejuangannya. SM Simanjuntak kemudian dipercayakan menjadi anggota redaksi suratkabar Soeara Kita di P.Siantar tahun 1926, dari sana menjadi redaktur suratkabar Persatoean di Tarutung tahun 1928 sampai 1931. Pada 1934, SM menjadi staf redaksi suratkabar Zaman Kita di P.Siantar sampai tahun 1941, selain itu ia ikut menulis di koran Timboel.

Setelah penyerahan kedaulatan RI, SM Simanjuntak masih aktif bergerak di bidang politik. SM Simanjuntak kemudian menjadi Ketua Partai Nasional Indonesia (PNI) Cabang Tapanuli Utara, dan kemudian dipercayakan menjadi Ketua DPRD-GR Tapanuli Utara periode 1950 sampai 1955. Pada Pemilu pertama 1955, PNI memperoleh kemenangan. SM Simanjuntak dilantik sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat RI sekaligus anggota Dewan Konstituante Republik Indonesia tahun 1955 sampai dengan dibubarkannya DPR-RI dan Dewan Konstituante oleh Presiden Soekarno melalui Dekret 5 Juli 1959. Pada bulan Agustus 1958 SM Simanjuntak dilantik menjadi Bupati Tapanuli Utara.

Almarhum SM Simanjuntak yang meninggal tahun 1986 pada usia 82 tahun.

Nama SM Simanjuntak secara resmi menjadi nama ruas jalan di Kabupaten Toba Samosir. Jalan SM. Simanjuntak tepatnya berawal dari perbatasan Kecamatan Tampahan dengan Kecamatan Balige sampai perbatasan Kecamatan Tampahan dengan Kecamatan Siborong-borong Kabupaten Tapanuli Utara. Pemberian nama jalan SM. Simanjuntak ini, adalah salah satu wujud dari pemberian penghargaan dan apresiasi pemerintah atas jasa-jasa dan perjuangan ia selama ini bagi masyarakat.



-- () 3 April 2014 05.13 (UTC)


</doc>
<doc id="1476825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476825" title="Calzone">
Calzone

Calzone (, , atau , ; Italia: ) adalah makanan yang berbentuk seperti pastel ukuran jumbo, merupakan penganan asli dari Italia, masih satu varian dari Pizza. Dikatakan varian Pizza karena adonan kulit untuk Calzone mirip dengan adonan kulit pada pizza. Isi serta saus Calzone biasanya sama juga dengan isi dan saus Pizza. Bedanya, Pizza dipanggang dalam keadaan terbuka, sedangkan Calzone dilipat atau ditekuk sehingga topping-nya berada di bagian dalam.



</doc>
<doc id="1476831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476831" title="General Electric AN/FPS-7 Radar">
General Electric AN/FPS-7 Radar

AN/FPS-7 Radar adalah sebuah Long Range Search Radar digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.

Pada pertengahan 1950-an General Electric mengembangkan radar dengan ketinggian pencarian 100.000 kaki dan jarak 270 mil. Radar ini adalah signifikan bahwa itu adalah radar beam ditumpuk pertama untuk masuk ke produksi di Amerika Serikat. Antena memberi sinyal dari beberapa tanduk diatur dalam tumpukan vertikal, memproduksi serangkaian balok horisontal dipisahkan secara vertikal di ruang angkasa.



</doc>
<doc id="1476832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476832" title="General Electric AN/FPS-8 Radar">
General Electric AN/FPS-8 Radar

AN/FPS-8 Radar adalah sebuah Medium-Range Search Radar digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.

Radar adalah search radar menengah kekuatan D-Band dirancang untuk kontrol pesawat dan peringatan dini, dan dipasang di bandara komersial dan pangkalan militer kedua di Amerika Serikat dan luar negeri. Dalam kebanyakan instalasi antena, dipasang pada tower sementara.



</doc>
<doc id="1476833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476833" title="General Electric AN/CPS-6 Radar">
General Electric AN/CPS-6 Radar

AN/CPS-6 adalah sebuah Radar search/ketinggian finder jarak menengah digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.

AN/CPS-6 dikembangkan selama tahap akhir Perang Dunia II oleh Laboratorium Radiasi di MIT. Unit pertama diproduksi pada pertengahan 1945.

General Electric dikembangkan dan diproduksi A-Model dan B model berikutnya di sebuah pabrik di Syracuse, New York. Unit terdiri dari dua antena. Salah satu antena miring pada sudut empat puluh lima derajat untuk memberikan kemampuan tinggi-finder.

Awalnya, radar dirancang untuk mendeteksi pesawat tempur pada 100 kilometer dan 16.000 kaki. Radar menggunakan lima pemancar yang beroperasi pada frekuensi S-band mulai 2700-3019 MHz. Butuh waktu dua puluh lima orang untuk mengoperasikan radar.



</doc>
<doc id="1476834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476834" title="Bendix AN/FPS-14 Radar">
Bendix AN/FPS-14 Radar

AN/FPS-14 adalah sebuah radar pencarian jarak menengah digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.

Ini radar pencarian jarak menengah dirancang dan dibangun oleh Bendix sebagai sistem radar gap-filler SAGE untuk menyediakan cakupan ketinggian rendah. Beroperasi di S-band pada frekuensi antara 2700 dan 2900 MHz, AN/FPS-14 bisa mendeteksi pada kisaran 65 mil.

Sistem ini digunakan di akhir 1950-an dan 1960-an di fasilitas radar tak berawak (disebut "Gap Fillers") dirancang untuk mengisi kesenjangan ketinggian rendah antara stasiun radar berawak jarak jauh. Kesenjangan dalam cakupan ada karena kelengkungan bumi, gunung, bukit, lembah, sungai, dan sebagainya.



</doc>
<doc id="1476835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476835" title="SMP Negeri 3 Lawang Wetan">
SMP Negeri 3 Lawang Wetan

<noinclude>

SMP Negeri 3 Lawang Wetan "(disingkat SMPN 3 Lawang Wetan)" merupakan salah satu sekolah menengah pertama di Kecamatan Lawang Wetan, Kabupaten Musi Banyuasin, Provinsi Sumatra Selatan

Saat ini SMP Negeri 3 Lawang Wetan telah diakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional dengan Nilai Akreditasi: 74 Peringkat Akreditasi: B Tanggal Penetapan: 09-Nov-2012 http://ban-sm.or.id/provinsi/sumatera-selatan/akreditasi/view/261161


</doc>
<doc id="1476836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476836" title="AN/FPS-16">
AN/FPS-16

AN/FPS-16 adalah sebuah radar pelacakan objek tunggal single object tracking radar (SOTR) sangat akurat monopulse berbasis darat, digunakan secara luas oleh program berawak ruang angkasa NASA, Angkatan Udara AS dan Angkatan Darat AS. Keakuratan Radar Set AN/FPS-16 adalah sedemikian rupa sehingga data posisi yang diperoleh dari target point-source memiliki azimuth dan elevasi kesalahan sudut kurang dari 0,1 milliradian (sekitar 0.006 derajat) dan kesalahan kisaran kurang dari 5 meter (5 m) dengan rasio signal-to-noise dari 20 desibel atau lebih.



</doc>
<doc id="1476838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476838" title="Bendix AN/FPS-18 Radar">
Bendix AN/FPS-18 Radar

AN/FPS-18 adalah sebuah radar pencarian jarak menengah digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.

Ini radar pencarian jarak menengah dirancang dan dibangun oleh Bendix sebagai sistem radar gap-filler SAGE untuk menyediakan cakupan ketinggian rendah. Beroperasi di S-band pada frekuensi antara 2700 dan 2900 MHz, AN/FPS-18 bisa mendeteksi pada kisaran 65 mil.

Sistem ini digunakan di akhir 1950-an dan 1960-an di fasilitas radar tak berawak (disebut "Gap Fillers") dirancang untuk mengisi kesenjangan ketinggian rendah antara stasiun radar berawak jarak jauh. Kesenjangan dalam cakupan ada karena kelengkungan bumi, gunung, bukit, lembah, sungai, dan sebagainya.



</doc>
<doc id="1476839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476839" title="AN/FPS-19">
AN/FPS-19

Raytheon AN/FPS-19 dikembangkan untuk Distant Early Warning Line (DEW Line) sebagai sebuah radar pencarian utama jarak jauh.



</doc>
<doc id="1476846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476846" title="Inokulasi">
Inokulasi

Inokulasi merupakan kegiatan pemindahan mikroorganisme baik berupa bakteri maupun jamur dari tempat atau sumber asalnya ke medium baru yang telah dibuat dengan tingkat ketelitian yang sangat tinggi dan aseptis. Dengan demikian akan didapatkan biakan mikroorganisme murni yang dapat dimanfaatkan untuk pembelajaran maupun untuk kepentingan lainnya seperti kepentingan industri, pertanian, dan kesehatan. Inokulasi yang baik ditentukan oleh tingkat sterilitas ruangan, alat, dan tenaga pelaksana baik kebersihan maupun teknik inokulasinya.


</doc>
<doc id="1476847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476847" title="Bendix AN/FPS-20 Radar">
Bendix AN/FPS-20 Radar

Radar AN/FPS-20 adalah sebuah Radar Umum Surveillance digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.

Produksi AN/FPS-20 Surveillance Radar dimulai pada tahun 1956. Ini dual-modulator, stasiun tetap, sistem pengawasan umum, yang dikembangkan oleh RADC menjadi radar surveillance utama untuk daratan Amerika Serikat. Dilengkapi untuk operasi dual-channel dengan pemancar klystron, sistem ini memberikan kemampuan pengawasan jarak jauh.



</doc>
<doc id="1476849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476849" title="Oerip Soebagyo">
Oerip Soebagyo

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Oerip Soebagyo (lahir di Blora, Jawa Tengah, Desember 1960) adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Widyaiswara Utama Sespim Lemdiklat Polri.

Oerip berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Wakil Ketua Bidpptik-STIK Lemdikpol.



</doc>
<doc id="1476850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476850" title="Sastra wangi">
Sastra wangi

Sastra Wangi adalah sebutan yang diberikan untuk karya sastra Indonesia karya penulis perempuan. Istilah sastra wangi pertama kali muncul setelah tebitnya novel Saman (1998) karya Ayu Utami. Hal yang mendasar munculnya sastra wangi adalah tema seks yang diusung oleh para penulisnya. Sastra wangi menjadi sarana para penulisnya untuk menyampaikan ideologi dan cara pandang feminis. Para pengarang yang karyanya dikategorikan sastra wangi melihat pengistilahan ini sebagai suatu bentuk ejekan. Alasan mereka, pemberian istilah ini adalah penilaian hanya berdasarkan penampilan fisik saja.

Dari segi isi, sastra wangi sangat berani dan secara terbuka bahkan vulgar berbicara tentang alat kelamin. Memang pada tahun 70-an muncul karya sastra yang bertema seksualitas yang menggairahkan, tetapi tidak benar-benar menyentuh sekitar selangkangan secara terbuka. Dari segi ideologi, penulis sastra wangi mengangkat ajaran moral, kritik terhadap pemerintah, dan sikap atau pernyataan gender. Dalam novel-novel sastra wangi tokoh perempuan digambarkan menyuarakan hak dan otoritas tubuh keperempuanannya. Novel-novel sastra wangi menyuarakan perlawan terhadap dominasi maskulin. Dasar ideologi yang paling kuat dalam sastra wangi adalah feminisme yang menolak cara pandang partiarkis. Selain itu muncul juga pendobrakan konsep hubungan pranikah, perselingkuhan, dan lembaga pernikahan.
Ayu Utami mengatakan bahwa tulisan-tulisannya adalah upaya menciptakan wacana mengenai seksualitas dari sudut pandang perempuan. Sementara Djenar Maesa Ayu menyatakan karya-karyanya sebagai usaha untuk jujur terhadap diri sendiri, yaitu apa yang ia alami dan rasakan.

Kebebasan mendiskusikan masalah seks menjadi sumber utama kontroversi karya-karya sastra wangi. Para penulis sastra wangi dianggap mengangkat isu yang oleh generasi sebelumnya dianggap tabu. Mereka dianggap dapat menghasilkan tulisan hebat dan menciptakan gaya penulisan baru, bahkan sebagai pembebasan perempuan juga aliran feminisme. Karya-karya penulis sastra wangi mendapat sambutan sangat positif dalam banyak segi, seperti media, penghargaan sastra termasuk jumlah eksemplar yang terjual. Kontroversi muncul ketika Katrin Bandel mempertanyakan kepantasan karya-karya tersebut yang mendapat tanggapan begitu positif. Menurut Katrin, sensasi seputar perempuan dan seks dalam satra wangi memberi efek yang merugikan bagi kesusastraan Indonesia Katrin Bandel menyebut dua pengarang perempuan yang layak diragukan apakah mereka sungguh melakukan pendobrakan tabu bahkan pembebasan perempuan adalah Ayu Utami dan Djenar Maesa Ayu. Seksualitas adalah isu yang cukup sentral dibicarakan melalui banyak bentuk dalam karya sastra. Namun, memang sastra wangi sedang menjadi tren sejak tahun 2000-an sebagai karya yang membicarakan seksualitas secara menantang dan penuh sensasi. Sementara itu sebagian penulis sastra wangi sepakat bahwa gunjingan yang mereka dapatkan disebabkan karena mereka adalah perempuan, yang sejauh ini dipandang mesti bersikap halus dan lembut.

Berikut ini para penulis sastra wangi di Indonesia:


</doc>
<doc id="1476851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476851" title="AN/FPS-23">
AN/FPS-23

Motorola AN/FPS-23 adalah sebuah radar pencarian jarak pendek dikerahkan ke Distant Early Warning Line (DEW Line) "Intermediate" situs sebagai kesenjangan-pengisi antara jarak AN/FPS-19 Main dan stasiun Auxiliary.

Sistem radar AN/FPS-23 DEW-Line diproduksi oleh Motorola, dan dioperasikan pada frekuensi antara 475 dan 525 MHz, dengan daya output 1 kilowatt.

Hal itu dinyatakan usang pada tahun 1963, dan stasiun Intermediate ditutup.



</doc>
<doc id="1476854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476854" title="AN/FPS-24 Radar">
AN/FPS-24 Radar

Radar AN/FPS-24 adalah sebuah Long Range Search Radar digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.

General Electric dibangun ini frekuensi beragam (FD) jangka panjang pencarian radar dirancang untuk beroperasi di Frekuensi Sangat Tinggi (VHF) pada 214-236 MHz.



</doc>
<doc id="1476856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476856" title="AN/FPS-26 Radar">
AN/FPS-26 Radar

Radar AN/FPS-26 adalah sebuah radar finder ketinggian yang digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.

Itu adalah sebuah aplikasi awal konsep yang disebut "Frekuensi Diversity", yang mengambil keuntungan dari perangkat output daya merdu (kekuatan klystron 3-rongga) untuk memungkinkan operator radar dengan mudah dan cepat mengubah frekuensi radar. Daya keluaran dari pulsa transmitter adalah sekitar 5 megawatt.



</doc>
<doc id="1476858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476858" title="Dramaturgi">
Dramaturgi

Dramaturgi adalah teori yang mengemukakan bahwa teater dan drama mempunyai makna yang sama dengan interaksi sosial dalam kehidupan manusia. Dramaturgi dicetuskan oleh Erving Goffman pada tahun 1959 yang termuat dalam karyanya berjudul ""Presentation of Self in Everyday Life"". Dramaturgi merupakan pendalaman dari konsep interaksi sosial, yang menandai ide-ide individu yang kemudian memicu perubahan sosial masyarakat menuju era kontemporer. Teori dramaturgi muncul sebagai reaksi atas konflik sosial dan rasial dalam masyarakat. Dramaturgi berada di antara interaksi sosial dan fenomenologi.


</doc>
<doc id="1476859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476859" title="Westinghouse AN/FPS-27 Radar">
Westinghouse AN/FPS-27 Radar

Radar AN/FPS-27 adalah sebuah radar pencarian Long Range digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.

Westinghouse membangun sebuah radar pencarian FD dirancang untuk beroperasi di S-band di 2322-2670 MHz. Radar ini dirancang untuk memiliki jangkauan maksimum 220 mil laut dan mencari ke ketinggian 150.000 kaki.

Masalah sistem diperlukan beberapa modifikasi pada platform uji yang terletak di Crystal Springs, Mississippi. Setelah masalah ini diselesaikan, yang pertama dari dua puluh unit di daratan Amerika Serikat menjadi operasional pada Charleston, Maine, pada tahun 1963. Unit terakhir ini dipasang di Bellefontaine, Ohio, setahun kemudian.

Pada awal 1970-an, stasiun radar AN/FPS-27 yang belum ditutup menerima modifikasi (sirkuit solid state mengganti tabung vakum) yang meningkatkan keandalan dan menghemat biaya pemeliharaan.



</doc>
<doc id="1476860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476860" title="AN/FPS-30">
AN/FPS-30

Bendix AN/FPS-30 adalah sebuah radar pencarian jarak jauh ditempatkan di situs Distant Early Warning Line (DEW Line) di Greenland. Itu adalah kemajuan atas radar AN/FPS-19 dikerahkan di Alaska dan Kanada, yang dioptimalkan untuk digunakan dalam kondisi Arktik parah. Ini direncanakan sebagai pengganti, tetapi kendala biaya menyebabkan hanya dipasang di lokasi DYE Greenland.



</doc>
<doc id="1476867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476867" title="AN/FPS-35">
AN/FPS-35

Radar AN/FPS-35 adalah sebuah radar jarak jauh yang digunakan pada awal tahun 1960.

Sperry Corporation membangun 12 radar jarak jauh (mengambil objek 200 mil jauhnya) pada tahun 1960 untuk keberhasilan Semi Automatic Ground Environment (SAGE) untuk menyediakan penanggulangan elektronik ditingkatkan (ECM). Sistem dioperasikan pada 420-450 MHz. Antena beratnya 70 sampai 80 ton dan memiliki banyak masalah. Fondasi menara beton adalah 84 kaki 6 inci (25,76 m) tinggi dan 60 kaki 3 inci (18,36 m) persegi di sisi dimensi.



</doc>
<doc id="1476868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476868" title="Bendix AN/FPS-65 Radar">
Bendix AN/FPS-65 Radar

Radar AN/FPS-65 adalah sebuah General Surveillance Radar yang digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat.

Produksi AN/FPS-20 Surveillance Radar dimulai pada tahun 1956. Ini dual-modulator, stasiun tetap, sistem pengawasan umum, yang dikembangkan oleh RADC menjadi radar surveillance utama untuk daratan Amerika Serikat.

Dilengkapi untuk operasi dual-channel dengan pemancar klystron, sistem ini memberikan kemampuan pengawasan jarak jauh.



</doc>
<doc id="1476871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476871" title="AN/FPS-85">
AN/FPS-85

AN/FPS-85 Spacetrack Radar (atau Space Surveillance Radar) adalah sebuah radar tetap array yang sangat besar yang terletak di Florida, yang dikembangkan oleh Air Force Rome Air Development Center (RADC). Aspek unik dari radar ini adalah teknologi antena array bertahap. Sinar dibentuk oleh itu membentang dari 155 ° sampai 205 ° di azimut dan dipindai pada 35 ° elevasi. Ini adalah satu-satunya radar array bertahap yang didedikasikan untuk melacak lebih dari 16.000 benda-benda dekat-bumi dan dalam ruang angkasa.



</doc>
<doc id="1476873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476873" title="Cobra Mist">
Cobra Mist

Cobra Mist adalah sebuah codename untuk stasiun radar eksperimental Anglo-Amerika over-the-horizon di Orford Ness, Suffolk, Inggris (referensi jaringan TM450511).

Diketahui secara teknis sebagai AN/FPS-95 dan kadang-kadang disebut sebagai Sistem 441a, referensi untuk proyek secara keseluruhan. Cobra Mist adalah bagian dari sejumlah kecil radar pengawasan "Cobra" jarak jauh yang dioperasikan oleh AS.

Awalnya ditujukan untuk dipasang di Turki dan menawarkan cakupan sebagian besar wilayah udara Soviet di Eropa, ketika Turki keberatan ke situs itu dipindahkan ke Inggris dan berlokasi untuk menawarkan pemandangan sebagian besar Eropa barat. Dibangun melalui akhir 1960-an dan ke 1970, ketika sistem pertama kali dihidupkan terbukti akan terganggu oleh masalah kebisingan yang tidak dapat diidentifikasi dan proyek ditutup pada tahun 1973.

Situs dan bangunan kini ditempati oleh stasiun pemancar radio yang digunakan terutama untuk BBC World Service hingga 2011.



</doc>
<doc id="1476874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476874" title="AN/FPS-124">
AN/FPS-124

AN/FPS-124 adalah sebuah Radar tanpa pengawasan (UAR) memberikan jarak pendek, target udara doppler radar surveillance. Ini memberikan informasi target Operasi Regional Control Center (ROCC), dan mempekerjakan built-in-test, pemantauan kinerja / isolasi kesalahan dan sistem redundansi memungkinkan untuk mengkonfigurasi ulang dirinya sendiri ketika deteksi kesalahan terjadi.

AN/FPS-117 dan AN/FPS-124 membentuk sebuah array radar membentang di Amerika Utara dari Alaska, Amerika Serikat ke Labrador, Kanada.


</doc>
<doc id="1476880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476880" title="AN/MPN">
AN/MPN

AN/MPN adalah sebuah radar mobile pendekatan Ground-controlled pertama kali digunakan selama Perang Dunia II. "MPN" adalah tata nama Joint Electronics Type Designation System untuk Ground mobile (M), Radar (P), Navigation aid (N).




</doc>
<doc id="1476883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476883" title="AN/MPQ-64 Sentinel">
AN/MPQ-64 Sentinel

AN/MPQ-64 Sentinel adalah sebuah radar tiga dimensi yang digunakan untuk mengingatkan dan antrian senjata Short Range Air Defense (SHORAD) ke lokasi target bermusuhan mendekati kekuatan lini depan mereka. Radar Sentinel ini digunakan dengan luas maju unit pertahanan udara dari Angkatan Darat AS dan USMC. Radar menggunakan berbagai-gated, sistem pulsa-doppler X-band. Antena menggunakan frekuensi fase teknologi pemindaian elektronik, membentuk balok pensil 3D tajam meliputi pengawasan yang besar dan volume track. Radar otomatis memperoleh, trek, mengklasifikasikan, mengidentifikasi dan laporan target, termasuk rudal jelajah, kendaraan udara tak berawak, rotary dan pesawat sayap tetap. Ini menggunakan scan rate yang tinggi (30 RPM) dan beroperasi pada kisaran 40 km. Radar ini dirancang dengan daya tahan tinggi terhadap penanggulangan elektronik (ECM). Dipasang pada platform ditarik, dapat diposisikan jauh dari sisa unit, yang dioperasikan secara mandiri dan berkomunikasi dengan Pusat (FDC) Api Distribusi melalui wideband link fiber optik. Hal ini juga dapat mendistribusikan data melalui radio network SINCGARS.

sebelum akuisisi oleh Raytheon, Hughes Aircraft Co mengembangkan radar AN/MPQ-64 Sentinel di perusahaan Fullerton, fasilitas California, dan memproduksi di pabrik Forest, Mississippi.



</doc>
<doc id="1476885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476885" title="AN/TPQ-36 Firefinder radar">
AN/TPQ-36 Firefinder radar

Hughes AN/TPQ-36 Firefinder Weapon Locating System adalah sebuah sistem radar mobile yang dikembangkan oleh Hughes Aircraft Company dan diproduksi oleh Northrop Grumman dan ThalesRaytheonSystems. Sistem ini adalah "weapon-locating radar", yang dirancang untuk mendeteksi dan melacak masuk artileri dan roket untuk menentukan titik asal untuk tembakan counterbattery. Hal ini saat ini dalam pelayanan di brigade dan tingkat yang lebih tinggi di Angkatan Darat Amerika Serikat, Korps Marinir Amerika Serikat dan Angkatan Darat Australia. Radar biasanya terpasang trailer dan ditarik dengan Humvee.



</doc>
<doc id="1476887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476887" title="AN/TPQ-37 Firefinder radar">
AN/TPQ-37 Firefinder radar

Hughes AN/TPQ-37 Firefinder Weapon Locating System adalah sebuah sistem radar mobile yang dikembangkan Oleh Hughes Aircraft Company dan saat ini diproduksi oleh ThalesRaytheonSystems. Sistem ini adalah versi jarak jauh dari “weapon-locating radar,” dirancang untuk mendeteksi dan melacak masuk artileri dan roket untuk menentukan titik asal tembakan-baterai counter. Hal ini saat ini dalam pelayanan di brigade dan tingkat yang lebih tinggi di Angkatan Darat Amerika Serikat dan negara-negara lain. Radar adalah trailer terpasang dan ditarik oleh truk 2⅓-ton. Sebuah sistem AN/TPQ-37 khas terdiri dari Antena-Transceiver Group, Komando Shelter dan Generator 60 kW.



</doc>
<doc id="1476895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476895" title="AN/TPQ-53 Quick Reaction Capability Radar">
AN/TPQ-53 Quick Reaction Capability Radar

AN/TPQ-53 Quick Reaction Capability Radar adalah sebuah sistem radar mobile baterai kontra yang diproduksi oleh Lockheed Martin. Radar ini secara khusus dirancang untuk mencari posisi penembakan roket dan peluncur mortir. Pengiriman TPQ-53 radar pada tanggal 2 Juli diikuti pengujian live-api kinerjanya berhasil melawan api tidak langsung dari mortir, artileri dan roket dari musuh simulasi. Sistem ini telah diuji dan telah diterima oleh Angkatan Darat AS. Sistem radar TPQ-53 akan menggantikan penuaan TPQ-36 dan TPQ-37 jarak menengah radar sekarang dalam persediaan Angkatan Darat.

Sebelum September 2011 Sistem ini dikenal sebagai EQ-36 Counterfire Target Acquisition Radar.

Pada Juni 2013 Angkatan Darat Amerika Serikat melaksanakan opsi kontrak untuk menyelesaikan keluar total produksi dari 51 sistem.



</doc>
<doc id="1476900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476900" title="AN/TPS-43">
AN/TPS-43

AN/TPS-43 adalah sebuah radar pencarian udara 3-dimensi diangkut diproduksi di Amerika Serikat awalnya oleh Westinghouse Defense and Electronic Division, yang kemudian dibeli oleh Northrop Grumman. Ini menyelesaikan pembangunan pada tahun 1963 dan memasuki layanan AS pada tahun 1968.



</doc>
<doc id="1476901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476901" title="AN/TPS-58">
AN/TPS-58

AN/TPS-58 Moving-Target-Locating Radar (MTLR) adalah kendaraan-mount radar set yang digunakan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat untuk pengawasan umum dan deteksi ledakan artileri. AN/TPS-58 berbobot £ 3.500 dan menggunakan reflektor parabola dipotong (65 × 52 cm) antena. Keakuratan AN/TPS-58 adalah 50 m dengan jangkauan deteksi 12 km untuk personel atau 20 km untuk kendaraan.



</doc>
<doc id="1476905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476905" title="AN/TPS-59">
AN/TPS-59

AN/TPS-59 adalah sebuah array bertahap, 3-dimensi, radar pencarian udara yang diangkut.

Radar tersebut menggunakan balok elektronik steering di ketinggian dan kemudi mekanis di azimuth.

Hal ini mirip dengan AN/FPS-117.



</doc>
<doc id="1476906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476906" title="Keamanan biologi">
Keamanan biologi

Keamanan biologi adalah perlindungan terhadap agen mikroorganisme ataupun informasi penelitian yang berhubungan dengan penyalahgunaan, pencurian, kehilangan, dan pengalihan yang disengaja oleh pihak-pihak yang tidak bertanggung jawab. Keamanan biologi memiliki berbagai pengertian dari beberapa bidang yang bersangkutan, pengertian asli dari keamanan biologi dimulai dari pencegahan yang didesain untuk mengurangi risiko penularan penyakit berbahaya yang berasal dari tanaman, ternak, spesies yang belum diketahui, dan organisme hasil modifikasi seperti tanaman transgenik.
Keamanan Biologi sendiri bersinggungan dengan bahaya hayati "(biohazard)" yakni mikroorganisme yang dapat membahayakan manusia atau hewan dan tumbuhan, biosecurity yaitu keamanan yang harus ditangani oleh, dan biosafety yaitu tata kerja atau langkah penanganan ataupun penyelamatan dari risiko penggunaann agen yang dapat menyebabkan bahaya.

Sejarah peradaban bangsa-bangsa di dunia termasuk Indonesia menunjukkan bahwa berbagai upaya yang dilakukan manusia untuk mempertahankan dan meningkatkan kesehatannya pada awalnya berbasis pada sumber daya alam yang ada di sekitarnya. Meningkatnya kesadaran masyarakat akan pentingnya keamanan pangan mengakibatkan meningkatnya perhatian terhadap masalah ini. Permasalahan mendasar keamanan biologi pada umumnya terletak pada kelemahan dalam hal jaminan keamanannya terhadap bahaya biologi atau mikrobiologi, kimia, dan fisik. Adanya bahaya atau cemaran tersebut seringkali ditemukan karena rendahnya mutu bahan baku, teknologi pengolahan, belum diterapkannnya praktik sanitasi dan higinitas yang memadai, dan kurangnya kesadaran pekerja maupun produsen yang menangani (Dewanti-Hariyadi & Nuraida, 2001).

Pada tahun 1992, UNEP ("United Nations Environment Programme") melaksanakan UNCED (United Nations Conference on Environment and Development) di Rio de Janeiro, Brazil, dan menghasilkan, salah satunya adalah "Convention on Biological Diversity" (CBD). Tujuan utama konvensi ini ialah melestarikan keanekaragaman hayati, memanfaatkan sumber daya genetik secara berkelanjutan dan memastikan pembagian keuntungan secara adil dan merata dan pemanfaatan tersebut serta mengatur regulasi pemanfaatan sumber daya genetik dan biologi agar tidak di salah gunakan oleh pihak yang tidak bertanggung jawab.

Kemajuan ilmu pengetahuan dan bioteknologi memiliki potensi untuk membawa manfaat besar bagi umat manusia dalam menghadapi tantangan sosial . Namun, tidak tertutup kemungkinan bahwa kemajuan tersebut dapat dimanfaatkan untuk tujuan bermusuhan, seperti insiden bioterorisme, tetapi lebih khusus oleh serangkaian program ofensif senjata biologis berskala besar yang dilakukan oleh negara-negara besar pada abad terakhir. Berurusan dengan tantangan ini, yang telah diberi label 'penggunaan ganda' diperlukan sejumlah kegiatan yang berbeda sebagai kebutuhan untuk keamanan niologi . Namun, salah satu bahan penting dalam memastikan bahwa ilmu pengetahuan terus menghasilkan manfaat yang besar dan tidak menjadi sasaran penyalahgunaan untuk tujuan bermusuhan adalah proses keterlibatan antara ilmuwan dan komunitas keamanan serta pengembangan kerangka etis dan normatif yang kuat untuk menyusun langkah-langkah hukum dan peraturan yang sedang dikembangkan oleh negara-negara di dunia.


</doc>
<doc id="1476907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476907" title="AN/TPS-75">
AN/TPS-75

AN/TPS-75 adalah sebuah radar pencarian udara 3-dimensi diangkut diproduksi di Amerika Serikat. Ini pada awalnya ditunjuk TPS-43E2. Meskipun antena adalah desain baru yang radikal dari TPS-43, radar van itu sendiri, yang merupakan tempat pemancar, prosesor reveiver, dan menampilkan sangat mirip dengan yang lebih tua TPS-43E2. Diproduksi di Amerika Serikat awalnya oleh Westinghouse Defense and Electronic Division, yang kemudian dibeli oleh Northrop-Grumman.



</doc>
<doc id="1476913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476913" title="Tania">
Tania

Tania adalah film drama Indonesia tahun 2014. Film ini dibintangi oleh Ferly Putra, Dianeersky, Afdhal Yusman dan Wulan Guritno. Film ini dirilis pada tanggal 24 April 2014.

Tania (Dinda Dianeersky), seorang gadis buta yang tidak pernah menyerah dalam meraih mimpi untuk melihat dunia bersama biolanya, bersahabat dengan Tara (Ferly Putra) sejak kecil. Tara yang kemudian menjadi kekasih Tania, selalu berusaha membantu Tania mewujudkan mimpinya tersebut meski dengan segala keterbatasa yang ia miliki. Ibu Tania (Ike Muti) sangat ingin menyembuhkan kebutaan anaknya, tetapi karena ia hanya bekerja sebagai agen sebuah MLM yang penghasilannya hanya bisa memenuhi kebutuhan sehari-hari keluarganya, keinginan itu pun tampak hanya menjadi impian belaka. Hingga muncullah Genta (Afdhal Yusman), seorang pria mapan secara finansial yang mampu mewujudkan mimpi itu. Ibu Tania pun tak membuang kesempatan itu dan segera menjodohkannya dengan Tania.



</doc>
<doc id="1476923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476923" title="Pulau Telo Baru, Selat, Kapuas">
Pulau Telo Baru, Selat, Kapuas

Pulau Telo Baru adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Selat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Pulau Telo Baru sebelumnya merupakan bagian dari Wilayah Desa Pulau Telo. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Pulau Telo Baru berdasarkan .

Desa Pulau Telo Baru berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1476928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476928" title="Xu Chen">
Xu Chen

Xu Chen () adalah pemain bulu tangkis ganda China yang berpasangan dengan Ma Jin dalam nomor ganda campuran. Xu merupakan pemain yang kini menempati peringkat 3 dunia nomor ganda campuran. Telah banyak prestasi yang berhasil ia raih, misalnya medali perak Olimpiade, medali perak Kejuaraan Dunia, serta masih banyak lagi prestasi-prestasi yang ia raih di kancah internasional.

Selain di nomor individu, Xu Chen juga telah beberapa kali mengantarkan negaranya meraih gelar bulu tangkis beregu tertinggi, yaitu Piala Sudirman. Ia bersama negaranya telah meraih gelar juara Piala Sudirman sebanyak dua kali, tepatnya tahun 2011 dan 2013.

Pada Piala Sudirman 2013, dari 4 laga yang ia lakoni saat membela China, ia meraih 3 kemenangan melawan 3 wakil ganda campuran dari 3 negara berbeda, Indonesia (Muhammad Rijal & Debby Susanto)(penyisihan grup ; China 5-0 Indonesia) , Denmark (Semifinal ; China 3-1 Denmark) , dan Korea Selatan (Final ; China 3-0 Korea Selatan).

Satu-satunya kekalahan yang ia (dan Ma Jin) derita adalah ketika melawan pasangan Indonesia lainnya, Tontowi Ahmad & Liliyana Natsir di babak Perempatfinal. Dengan susunan pemain yang berbeda, Tim Indonesia berhasil membuat perbedaan skor dari babak penyisihan grup. Indonesia mampu mencuri 2 poin dari sang juara bertahan China (Perempatfinal ; China 3-2 Indonesia).



</doc>
<doc id="1476929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476929" title="Panamas, Selat, Kapuas">
Panamas, Selat, Kapuas

Panamas adalah salah satu kelurahan di wilayah Kecamatan Selat, Kabupaten Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1476995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1476995" title="Penyebaran biji">
Penyebaran biji

Penyebaran biji adalah pergerakan biji atau benih tumbuhan dari tumbuhan induknya. Pergerakan tumbuhan yang sangat terbatas membutuhkan vektor penyebar untuk memindahkan bijinya secara biotik maupun abiotik. Biji dapat disebar secara individual maupun dalam jumlah banyak sekaligus, dan dapat bervariasi antara ruang dan waktu. Mekanisme penyebarannya memiliki peran penting dalam pendataan populasi dan struktur genetika dari populasi tumbuhan, juga interaksinya dengan spesies lain. Gravitasi, angin, lontaran atau balistik, air, dan oleh hewan adalah lima cara utama persebaran biji.

Persebaran biji memiliki manfaat bagi hewan. Kelestarian spesies seringkali lebih tinggi ketika anakan disebar jauh dari induknya selama masih berada pada habitat yang sejenis, karena predator dan patogen memiliki kemungkinan besar untuk memangsa beberapa spesies yang memiliki kesamaan genetika. Kompetisi dengan tumbuhan induk juga lebih sedikit jika biji disebar jauh dari induknya.

Penyebaran biji juga memungkinkan tumbuhan untuk mencapai lokasi yang sesuai dengan kebutuhan hidupnya (habitatnya). Dan persebaran biji oleh tumbuhan yang memiliki buah berdaging, biji seringkali ikut masuk ke dalam saluran pencernaan hewan dan tidak dicerna. Proses ini dapat membantu mempercepat perkecambahan setelah keluar dari saluran pencernaan bersama dengan kotoran hewan.

Persebaran oleh hewan juga dapat menghindarkan biji dari bahaya yang ada di luar seperti kebakaran hutan musiman atau degradasi lahan. Persebaran biji juga memungkinkan tumbuhan membentuk koloni di lokasi yang masih kosong.

Persebaran biji dapat dibagi menjadi empat jenis, yaitu secara gravitasi, angin, air, dan oleh hewan.

Gravitasi adalah cara yang paling sederhana bagi tumbuhan dalam menyebarkan biji. Ketika buah sudah terlalu berat, maka buah akan lepas dari tangkainya dan jatuh menuju ke tanah sehingga buah itu sendiri menjadi cara untuk menyebarkan biji. Contoh tumbuhan yang melakukan ini adalah kelapa dan apel. Semakin bulat bentuk buah, maka kemungkinan besar biji akan berguling menjauhi induk sehingga jarak persebarannya semakin jauh. Seringkali persebaran ini diikuti oleh metode persebaran lain seperti oleh air mengalir dan dimakan oleh hewan.

Cara lain yaitu dengan cara balistik atau lontaran, tumbuhan melontarkan bijinya ketika pemicunya tersedia.

Persebaran oleh angin, disebut juga "anemokori" adalah salah satu cara yang primitif dalam persebaran biji. Biji dapat terbang karena tertiup oleh angin atau berguling di atas tanah dengan bantuan angin. Contohnya yaitu dandelion dan maple. Karakteristik lainnya dari persebaran jenis ini adalah dibutuhkannya biji dalah jumlah besar untuk meningkatkan kemungkinan perkecambahan di lokasi akhir. Luas wilayah persebaran yang mungkin didapatkan oleh tumbuhan juga menjadi pembatas, seperti Asteraceae yang tumbuh di suatu pulau kecil akan memiliki massa biji yang lebih besar relatif terhadap "sayap"nya dibandingkan dengan Asteraceae yang tumbuh di dataran utama, karena biji yang terbang terlalu tinggi akan jatuh di lautan dan tidak dapat tumbuh. Sebagian gulma menggunakan metode persebaran jenis ini karena di lahan pertanian yang datar dan luas metode lainnya hampir tidak tersedia setiap saat.

Disebut juga dengan "hidrokori". Metode persebaran dengan air terutama dilakukan oleh tumbuhan air dan tumbuhan yang hidup dekat dengan perairan. Persebarannya dapat menjangkau jarak yang cukup jauh.

Lili air membentuk buah yang mengambang di air untuk beberapa saat dan lalu jatuh ke dasar laut untuk membentuk akar di dasar kolam. Biji dari Palmaceae juga dapat disebarkan oleh air jika mereka hidup dekat dengan perairan, bahkan dapat tersebar hingga ke seberang lautan, misal kelapa. Bakau hidup di dekat perairan dan persebaran bijinya amat tergantung pada pasang surutnya air. Jika sedang pasang rendah, biji yang jatuh dapat langsung menyentuh tanah dan tumbuh dekat dengan induknya.

Disebut juga "zookori", hewan dapat menyebarkan biji melalui berbagai cara. Biji dapat menempel pada kulit, bulu, atau rambut hewan ("epizookori") biasanya dicirikan dengan biji berlendir yang bersifat adhesif, biji berkait, berduri, dan sejenisnya. Contohnya adalah "Trifolium angustifolium" dan berbagai spesies di dalam famili Apiaceae dan Asteraceae. Epizookori diperkirakan hanya dilakukan oleh kurang dari 5 persen spesies tumbuhan. Epizookori dapat menyebar ke lokasi yang sangat jauh dengan media hewan yang berbagai jenis. Epizookori juga menjadi penyebab utama munculnya spesies invasif.

Penyebaran dengan cara melalui saluran pencernaan ("endozookori") adalah mekanisme bagi sebagian besar spesies tumbuhan pohon. Endozookori membentuk simbiosis mutualisme antara hewan dan tumbuhan, dengan hewan mendapatkan nutrisi dan tumbuhan terbantu persebaran bijinya. Beragam jenis hewan dapat menjadi media endozookori, terutama burung dan mamalia, dan tidak jarang kura-kura dan ikan. Jumlah spesies tumbuhan yang menyebarkan bijinya secara endozookori dapat bervariasi antar habitat dengan hutan hujan tropis dapat mencapai 90 persen dari spesies tumbuhan penghuni hutan. Endozookori menjadi perhatian khusus bagi para pakar konservasi hutan karena membantu membentuk ekologi dan populasi di dalam hutan. Berkurangnya populasi spesies hewan penyebar biji karena perburuan liar dapat membentuk dampak negatif bagi populasi pohon di hutan yang sangat bergantung pada metode persebaran biji ini.

Hewan pemakan bij seperti tupai juga dapat menjadi media persebaran biji. Ketika tupai menyimpan biji yang dikumpulkannya di dalam tanah biji tersebut dapat mengambil kesempatan untuk berkecambah sebelum tupai tersebut membuka kembali "tabungannya". Kumbang kotoran juga dapat menyebarkan biji lebih jauh setelah keluar dari saluran pencernaan hewan.




</doc>
<doc id="1477006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477006" title="Yahya bin Ma'in">
Yahya bin Ma'in

Yahya bin Ma'in atau Ibnu Ma'in (bahasa Arab: يحيى بن معين) adalah seorang imam ahlussunnah seorang pakar hadis (Muhaddits) dan ahli Ilmu rijal (analisis kritis terhadap para perawi hadis). Ia merupakan salah satu guru dari Imam Bukhari juga banyak pakar hadis lainnya. Dia juga merupakan Imam yang paling senior di antara ulama seangkatannya, semisal Imam Ali al-Madini, Imam Ahmad bin Hanbal, Imam Ishaq bin Rahawaih dan Imam Abu Bakar bin Abi Syaibah

Ia dilahirkan pada tahun 158 H, dimasa kekhilafahan Daulah Abbasiyah. Ayahnya merupakan orang penting di negerinya yang meninggalkan warisan sebanyak satu juta dirham, harta tersebut digunakannya sebagai bekal mencari hadis. Kun-yahnya adalah Abu Zakariya namun lebih dikenal dengan sebutan Ibnu Ma'in. Ia wafat pada bulan Dzulhijjah 233 H di Madinah, ketika sedang melaksanakan ibadah haji. Dan dimakamkan di Pekuburan Baqi.

Semasa hidupnya ia banyak melakukan perjalanan mencari ilmu sehingga memiliki guru yang banyak dari berbagai negeri Islam. Di antara gurunya adalah Abdullah bin Mubarak, Sufyan bin Uyainah, Waqi', Abdurrahman bin Mahdi, dan banyak ulama lainnya dari negeri Irak, Hijaz, Al-Jazirah, Syam, dan Mesir.

Sementara, di antara murid seniornya adalah Imam Ahmad bin Hambal, Bukhari, Muslim, Abu Daud, Abu Zur'ah ar-Razi dan Abu Hatim ar-Razi, Ibrahim bin Abdillah Al-Junaid, Ahmad bin Ali Al-Marwazi, Ibrahim bin Ya’qub Al-Juzajani dan lainnya. Di antarakarya-tulisnya yang terkenal adalah At-Tarikh wa Al-Ilal dan Ma`rifah Ar-Rijal. Yahya bin Ma'in mengatakan, “Saya telah menulis dengan tanganku sebanyak satu juta hadis.”.

Imam Ibnu Ma'in termasuk dalam jajaran ulama besar dalam bidang hadis, tidak hanya di antara ulama yang semasa dengannya namun juga bagi zaman setelahnya. Di antarapujian para ulama terhadap dia adalah:



</doc>
<doc id="1477049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477049" title="Besar Setia-Mu (album)">
Besar Setia-Mu (album)

Besar Setia-Mu adalah album debut penyanyi rohani ternama Indonesia, Sari Simorangkir. Album ini dirilis pada tahun 1999. Memuat sejumlah lagu rohani Kristen yang populer, antara lain "Kau Yang Terindah" dan "Besar Setia-Mu".



</doc>
<doc id="1477055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477055" title="Paramahansa Yogananda">
Paramahansa Yogananda

Paramahansa Yogananda (lahir pada 5 Januari 1893 dengan nama Mukunda Lal Ghosh dan meninggal pada 7 Maret 1952) adalah seorang yogi dan guru dari India yang memperkenalkan Kriya Yoga kepada orang-orang Barat melalui bukunya yang berjudul "Autobiography of a Yogi"

Mukunda lahir di Gorakhpur, Uttar Pradesh, India dari sebuah keluarga yang religius. Menurut saudara laki-lakinya, kesadaran dan pengalaman spiritual Mukunda kecil telah jauh melebihi usianya. Pada usia mudanya, Mukunda telah mencoba untuk menemui para orang suci sebagai upayanya dalam pencarian spiritual.
Semenjak kecil, Mukunda telah berhasrat untuk bertemu dengan Ilahi melalui bimbingan seorang guru. Dia beberapa kali kabur dari rumah untuk dapat memenuhi hasratnya tersebut. Ayah Mukunda mulai menyerah untuk menahannya tetap di rumah dan hidup ‘normal’, Mukunda akan diizinkan menemui seorang guru apabila mampu lulus dari Sekolah Menengah Atas. Setelah menyelesaikan sekolahnya, Mukunda pergi ke Benares untuk berguru di padepokan Mahamandal dan akan dibimbing oleh Swami Dyananda. Di Padepokan Mahamandal, Mukunda tidak hanya berlatih spiritual namun juga diberi tugas administrasi. Lama kelamaan, dia merasa jenuh berada di padepokan. Pada suatu hari, seorang pendeta bernama Habu mengajaknya berbelanja ke pasar. Di pasar tersebut akhirnya Mukunda bertemu dengan sang guru, Swami Sri Yukteswar. Pertemuan tersebut sangat indah, berikut penjelasan Mukunda tentang pertemuannya dengan sang guru:
Yogananda tiba di Amerika Serikat pada tahun 1920 dan berkeliling ke seluruh penjuru Amerika Serikat untuk sebuah misi yang ia beri nama "Kampanye Spiritual". Dalam setiap ceramah yang diberikan Yogananda, aula gedung yang digunakan selalu penuh dengan audiens. Yogananda memberikan pengajaran secara segar, menghibur, dan dilengkapi dengan wawasan yang mendalam tentang spiritualitas dan sains. Kombinasi metode pengajaran tersebut membuatnya cepat dikenal di negara yang membutuhkan pendekatan baru akan spiritualitas. Hal terpenting dari pengajaran Yogananda adalah tidak bersifat sektarian namun universal sehingga dapat diterima oleh seluruh pemeluk agama.
Pada tahun 1935, Yogananda pulang ke India untuk menemui Sri Yukteswar. Di sela-sela kepulangannya, Yogananda berkunjung ke berbagai candi dan tempat-tempat spiritual di India bagian selatan, dia juga menginisiasi Kriya Yoga kepada Mahatma Gandhi.
Pada tahun 1936, Yogananda kembali ke Amerika untuk melanjutkan pengajarannya akan kesadaran diri. Pada waktu ini pula Yogananda menyelesaikan autobiografinya yang berjudul "Otobiografi Seorang Yogi".

Daftar buku karya Yogananda yang dipublikasikan


</doc>
<doc id="1477058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477058" title="Wardjoko">
Wardjoko

Marsekal Madya TNI (Purn.) Wardjoko. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AU dan Diterima sebagai Calon Prajurit Taruna dan dilantik oleh Presiden RI sebagai Letda pada bulan Desember 1975. Selanjutnya mengikuti pendidikan Sekbang dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1977. Pada tanggal 24 Juli 2006 diangkat sebagai Komandan Kodikau, Wakil Kasau dan Terahkir menjabat Kepala Badan SAR Nasional.



</doc>
<doc id="1477070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477070" title="Louis leon Thurstone">
Louis leon Thurstone

Louis Leon Thurstone (1887-1955) adalah seorang psikolog Amerika yang juga menjadi tokoh penting dalam perkembangan teori psikometrik, di ranah ilmu pengetahuan psikologi. Selain itu ia juga terkenal dengan teknik statistik untuk mengukur keterampilan dan kepribadian seseorang yang kemudiannya berguna bagi tes psikologi. Ia juga mengembangkan skala ukuran psikologis, penilaian sikap, dan teori untuk tes, di antara banyak kontribusi yang berpengaruh lainnya. Thurstone lahir di Chicago pada 29 September 1955, dan meninggal di Chapel Hill pada tanggal 29 September 1955. Di zamannya, terutama di kalangan pemikir psikologi, ia lebih dikenal dengan seorang tokoh yang bergelut dengan persoalan psikometrik, bersamaan dengan itu ia juga dikenal sebagai pelopor pengukuran mental dan pengujian melalui metode kuantitatif. Di dalam teori psikometrik, Thurstone berfokus dengan 7 "Primary Mental Abilities" yang ia rumuskan berdasarkan pendekatan analisis faktor.

Thurstone lahir di Chicago pada tanggal 29 Mei 1887. Dasar pendidikannya adalah teknik listrik yang dipelajarinya di Cornell University. Pada tahun 1914, ia mulai belajar psikologi di Chicago dan di Institut Teknologi Carnegie. Dasar pendidikannya di Cornell University menjadi tolok ukur baginya juga dalam memilih fokus dalam bidang psikometri (pengukuran psikologis). Pada tahun 1927 setelah memperoleh gelar profesor di Chicago, kemudian ia mendirikan laboratorium psikometri, mendirikan "Psychometric Society", dan menerbitkan jurnal "psychometrika". Pada tahun 1936, ia menjadi presiden pertama dari "Psychometric Society", dan pernah menjadi presiden dari "American Psychological Association" pada tahun 1932. Ia mengakhiri karier sekaligus kehidupannya pada tanggal 29 September 1955 di Chapel Hill.

Di dalam metode psikometrinya, Thurstone terkenal dengan pendekatan analisis faktor. Dengan pendekatan analisis faktor ini, ia sampai kepada kesimpulan bahwa dalam inteligensi tidak ada faktor umum, melainkan hanya ada faktor-faktor khusus. Di dalam dasar inilah ia mengemukakan bahwa terdapat tujuh faktor khusus yang paling dasar, yang disebutnya "primary mental abilities" yaitu: 
Aspek lain yang juga menjadi perhatian Thurstone adalah sikap ("attitude"). Ia berpendapat bahwa sikap dapat diukur, dan oleh karena itu ia menyusun sebuah teknik untuk mengukur sikap yang disebut skala sikap ("attitude scale"). Skala sikap temuan Thurstone ini disebut sebagai skala Thurstone.



</doc>
<doc id="1477076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477076" title="Halobacterium salinarum">
Halobacterium salinarum

Halobacterium salinarum merupakan arkaea ekstrem halofilik, yang artinya dapat hidup pada kadar garam tinggi. Selain tahan terhadap kadar garam tinggi, mikrob ini juga tahan terhadap radiasi kadar tinggi, dan dapat tinggal dalam kristal garam selama ribuan dan jutaan tahun. Arkaea ini banyak ditemukan pada ikan asin, "salt lake", dan kristal garam kuno. Mikrob ini akan berwarna merah atau pink pada medium agar-agar karena mengandung pigmen karotenoid..

"H. salinarum" berbentuk batang, tergolong dalam bakteri Gram negatif karena tidak memiliki dinding sel peptidoglikan. Mikrob ini hanya memiliki membran sel yang dikelilingi oleh lapisan permukaan ("S-layer"). Lapisan permukaannya tersusun atas glikoprotein yang memiliki berat molekul tinggi sebanyak 40-50%, sisanya terdiri atas 15-20 protein kecil. Glikoprotein mikrob ini terdiri atas dua belas buah N-glikosilasi termasuk sub NH2-terminal, sakarida berulang yang bermuatan negatif. Monomer lapisan permukaannya terdiri atas N-asetilglukosamin, asam galakturonat, glukosa, N-asetilgalaktosamin, asam glukoronat, dan asam iduronat. Bagian lipid yang polar mengandung 2-O-sesterterpanil-3-O-fitanil-sn-gliserol (C25,C20).

Pertumbuhan "H. salinarum" dapat dihambat oleh antibiotik kloramfenikol dan eritromisin pada konsentrasi lebih dari 100μg/L, dan tetrasiklin pada konsentrasi lebih dari 8 μg/L, cerulenin dapat menghambat sintesis asam lemak dengan berikatan dengan kompleks enzim asam lemak sintetase. Asam lemak sangat penting bagi mikroorganisme ini yang dapat digunakan untuk asilasi protein membran. Mikroorganisme ini juga sensitif terhadap halokuinon yang dapat menghambat sintesis DNA, antitumor yang menyerang enzim topoisomerase II (adriamisin, daunorubisin, etopsida), yang menyerang aktomiosin (sitokalasin B dan D), dan yang menyerang tubulin (vinkristin, podofilotoksin, nokodazol).

"H. salinarum" tidak dapat menggunakan gula untuk pertumbuhannya, sehingga pada respirasi aerobik tidak menggunakan jalur glikolisis melainkan langsung kepada siklus Krebs dan transpor rantai elektron. Sehingga harus menggunakan jalur glukoneogenis untuk dapat memuali respirasi aerobik. Jika mikrob ini berada dalam keadaan anerobik, mikrob ini dapat menggunakan L-arginin yang dapat diubah menjadi sitrulin.

Terdapat berbagai cara yang dilakukan oleh "H. salinarum" untuk melangsungkan hidupnya pada keadaan ekstrem

Dalam lingkungan yang memiliki kadar garam yang tinggi, "H. salinarum" akan memompa ion natrium keluar sel dan memasukkan ion kalium dari lingkungan masuk ke dalam sel. Walaupun mikrob ini membutuhkan ion kalium bukan berarti keberadaa ion natrium dalam lingkungan dapat digantikan. Sehingga konsentrasi ion kalium dalam sel lebih tinggi dan ion natrium lebih tinggi dalam lingkungan, kondisi inilah yang menjaga kesetimbangan air tetap positif. Keadaan garam yang tinggi sangat menguntungkan organisme ini karena kompetisi yang jarang.

Selain menggunakan pompa ion, mikrob ini dapat mengeluarkan atau mengakumulasi zat terlarut kompatibel ("compatible solute"). Zat terlarut ini dinamakan kompatibel karena tidak mengganggu metabolisme mikrob tersebut. Zat terlarut yang digunakan oleh "H. salinarum" adalah kalium klorida (KCl).

Beberapa spesies haloarkaea dapat memperoleh energi dari cahaya matahari tanpa menggunakan klorofil, melainkan pigmen warna lainnya seperti karotenoid yang disebut sebagai bakterioruberin. Pada kondisi oksigen yang rendah, "H. salinarum" akan memproduksi pigmen yang bernama bakteriorodopsin yang disisipkan pada membran sitoplasma. Pigmen ini homolog dengan rodopsin pada retina mata. Warna bakteriorodopsin adalah ungu kemerahan, hal ini berbeda dengan bakterioruberin yang berwarna pink merah.

Bakteriorodopsin akan menyerap cahaya pada panjang gelombang 570 nm, sehingga pigmen yang memiliki konformasi trans akan menjadi cis. Perubahan konformasi ini menyebabkan pompa proton yang akan membawa ion hidrogen dari dalam sel menuju keluar sel. Bila ion hidrogen yang berada di luar sel telah menumpuk, maka ion tersebut akan dibawa masuk kembali melalui enzim ATP sintetase dan menghasilkan energi.

Resistensi sinar ultraviolet merupakan hal yang harus dimiliki oleh "H. salinarum" yang habitatnya dipermukaan samudra ataupun laut yang banyak terpapar sinar ultraviolet. Bakterioruberin juga dapat digunakan sebagai perlindungan terhadap sinar ultraviolet dan gamma, pigmen ini akan menyerap sinar ini (bukan memblokir), juga berfungsi sebagai antioksidan. Selain memiliki pigmen, mikrob ini memiliki mekanisme perbaikan khusus yang sangat baik, sehingga perbaikkan dapat dilakukan dengan cepat.


</doc>
<doc id="1477081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477081" title="I Gusti Made Oka">
I Gusti Made Oka

Marsekal Madya TNI (Purn.) I Gusti Made Oka () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU dan diterima menjadi Calon Prajurit Taruna pada tahun 1972 dan dilantik oleh Presiden RI pada tahun 1975. Selanjutnya mengikuti Pendidikan Sekbang dan di wisuda pada tahun 1977. Pada tanggal 27 Juli 2006 diangkat menjadi Asisten Perencanaan dan Anggaran Kasau. Dan terahkir menjabat Wakil Kasau.



</doc>
<doc id="1477082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477082" title="Metode sejarah">
Metode sejarah

Metode sejarah terdiri dari teknik dan pedoman yang digunakan sejarawan terhadap sumber primer dan bukti lainnya, termasuk bukti arkeologi, untuk meneliti dan kemudian menuliskan sejarah dalam bentuk masa lalu. permasalaha mengenai asal mula, dan bahkan kemungkinan, suatu metode sejarah yang baik telah dikembangkandalam filsafat sejarah sebagai permasalahan epistemologi. Kajian metode sejarah dan berbagai cara dalam penulisan sejarah dikenal sebagai historiografi.

Kritik sumber (atau evaluasi informasi) adalah proses mengevaluasi kualitas dari sumber informasi, seperti validitas, reliabilitas, dan relevansi terhadap subjek yang sedang diteliti.

Gilbert J Garraghan membagi kritik sumber menjadi enam bagian:


Empat bagian pertama dikenal sebagai kritik lebih tinggi; yang kelima dikenal sebagai kritik lebih rendah; dan jika digabung dikenal sebagai kritik sumber.

R. J. Shafer mengenai kritik eksternal: "Kadang kritik sumber berfungsi negatif, hanya menyelamatkan kita dari penggunaan bukti palsu; sedangkan kritik internal memiliki fungsi positif dengan memberi tahu kita bagaimana menggunakan bukti yang terkonfirmasi."

Melihat bahwa sedikit dokumen yang diterima sebagai tepercaya sepenuhnya, Louis Gottschalk membuat peraturan umum, "untuk setiap dokumen, proses untuk menentukan kredibilitasnya harus dilakukan secara terpisah tanpa memperhatikan kredibilitas umum dari penulisnya." Kepercayaan seorang penulis dalam secara umum membentuk probablitias latar belakang untuk pertimbangan setiap pernyataannya, tapi setiap potong bukti yang diambil harus dinilai secara individu.

Lebih jauh mengenai metode sejarah lihat Helius Sjamsuddin., “Metodologi Sejarah”. dan Kuntowijoyo. “Pengantar Ilmu Sejarah”.
Dalam metode sejarah, terdapat empat tahapan yang harus dilewati. Keempat tahapan tersebut yakni heuristik, kritik atau verifikasi, interpretasi, dan historiografi (Lubis, 2011: 15-16).

Tahapan yang pertama adalah heuristik. Heuristik berasal dari bahasa Yunani “heuriskein” yang berarti menemukan atau memperoleh (Renier, 1997:113 dalam Lubis, 2011:17). Sejarawan Nina Herlina Lubis (2011:15) mendefinisikan heuristik sebagai tahapan / kegiatan menemukan dan menghimpun sumber, informasi, jejak masa lampau. Jadi, heuristik merupakan tahapan proses mengumpulkan sumber – sumber sejarah.
Di samping sumber tertulis, terdapat pula sumber lisan. Menurut Sartono Kartodirjo, sejarah lisan merupakan cerita-cerita tentang pengalaman kolektif yang disampaikan secara lisan (Dienaputra, 2006:12). Sejarah lisan diperlukan untuk melengkapi sumber – sumber tertulis. Dalam sejarah lisan, terdapat informasi – informasi yang tidak tercantum dalam sumber – sumber tertulis. Untuk mendapatkan informasi – informasi itu, penulis harus melakukan wawancara dengan naarsumber yang disebut sebagai pengkisah dengan menggunakan alat rekam dan kaset (Dienaputra,2006:35).

Tahapan yang kedua adalah kritik. Sumber – sumber yang telah diperoleh melalui tahapan heuristik, selanjutnya harus melalui tahapan verifikasi. Terdapat dua macam kritik, yakni kritik ekstern untuk meneliti otentisitas atau keaslian sumber, dan kritik intern untuk meneliti kredibilitas sumber (Kuntowijoyo, 2005: 100). Singkatnya, tahapan kritik ini merupakan tahapan untuk memilih sumber – sumber asli dari sumber – sumber palsu. Untuk mendapatkan fakta sejarah, perlu melakaukan proses koroborasi, yakni pendukungan suatu data dari suatu sumber sejarah dengan sumber lain (dua atau lebih), dimana tidak ada hubungan kepentingn di antara sumber-sumber tersebut, atau sumber bersifat merdeka (Herlina, 2011: 34).

Tahapan yang ketiga adalah interpretasi. Interpretasi merupakan tahapan / kegiatan menafsirkan fakta-fakta serta menetapkan makna dan saling hubungan daripada fakta-fakta yang diperoleh (Herlina, 2011:15). Terdapat dua macam interpretasi, yakni analisis yang berarti menguraikan dan sintesis yang berarti menyatukan. Melalui tahapan interpretasi ini lah, kemampuan intelektual seorang sejarawan benar – benar diuji. Sejarawan dituntut untuk dapat berimajinasi membayangkan bagaimana peristiwa pada masa lalu itu terjadi. Namun, bukan berarti imajinasi yang bebas seperti seorang sastrawan. Imajinasi seorang sejarawan dibatasi oleh fakta – fakta sejarah yang ada.

Tahapan yang keempat adalah historiografi. Historiografi (Gottschalk, 2006:39) adalah rekonstruksi yang imajinatif daripada masa lampau berdasarkan data yang diperolah dengan menempuh proses menguji dan menganalisis secara kritis rekaman dan peninggalan masa lampau. Dalam melakukan penulisan sejarah, terdapat beberapa hal penting yang harus diperhatikan. Pertama, penyeleksian atas fakta-fakta, untaian fakta-fakta, yang dipilihnya berdasarkan dua kriteria: relevansi peristiwa-peristiwa dan kelayakannya. Kedua, imajinasi yang digunakan untuk merangkai fakta-fakta yang dimaksudkan untuk merumuskan suatu hipotesis (Reiner, 1997:194 dalam Herlina, 2011:57). Ketiga, kronologis. Dalam tahapan historiografi ini lah, seluruh imajinasi dari serangkaian fakta yang ada dituangkan ke dalam bentuk tulisan. Potongan – potongan fakta sejarah ditulis hingga menjadi sebuah tulisan kisah sejarah yang kronologis.
Tahapan – tahapan metode sejarah mempermudah sejarawan dalam melakukan penelitian. Mulai dari proses pengumpulan sumber – sumber, memilih sumber – sumber asli, menginterpretasikan sumber – sumber, hingga penulisan sejarah.





</doc>
<doc id="1477090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477090" title="Souljah">
Souljah

Souljah adalah salah satu sebuah grup musik di Indonesia bergenre Reggae. Band ini membawakan lagu mereka dengan musik aliran Jamaika.

Berawal dari teman satu kampus di Universitas Indonesia, Souljah terbentuk dengan tidak sengaja untuk mengisi waktu luang di antara masa penantian pergantian mata kuliah. Tanpa disadari band ini terbentuk menjadi band yang serius dengan ikut berbagai festival dan juga pergelaran musik di Jakarta. Dengan bergulirnya waktu dan perubahan personel, maka pada tahun 2005 band ini mengeluarkan album perdana mereka di bawah label yang mereka bentuk dan dirikan besama yaitu Offbeat Music. Album pertama mereka "Breaking the Roots" mendapat sambutan hangat dari pecinta musik dan kritikus musik Indonesia. Namun kritik dan saran positif ini tidak menggambarkan keadaan band yang sebenarnya terpuruk dengan tidak baiknya manajemen dan juga label yang mereka bentuk sendiri.

Di tengah badai internal, Souljah memutuskan untuk tidak berhenti di album pertama yang telah membawa mereka ke dalam industri musik nasional, mereka justru menelurkan album kedua dengan judul "Bersamamu" pada tahun 2007. Album bersamamu membawa Souljah ke sebuah tingkatan baru dalam bermusik. Band yang hanya berkutat di sekitar JABODETABEK ini sekarang merambah daerah yang lebih dalam lagi di Pulau Jawa. Dengan "booming"-nya lagu "Bersamamu" dan "Ku Ingin Kau Mati Saja" di berbagai kalangan terutama anak sekolah.

Album "Bersamamu" juga telah menjadi album perdana di Indonesia yang menggabungkan audio dan novel di mana semua lagu dalam album ini adalah juga bab per bab dalam novel dengan judul dan sampul yang sama yang diterbitkan oleh Gagas Media pada tahun yang sama. Walaupun tidak meraih kesuksesan secara finansial, namun Souljah terus melaju di dunia musik nasional dengan kembali menelurkan album pada tahun 2010 dengan judul "Mestakung" yang artinya adalah semesta mendukung.

Album ini juga merupakan akhir dari sebuah trilogi album "Merah Kuning Hijau" yang disematkan ke dalam tiga rilisan album yang juga dirilis oleh Offbeat Music. Merah di album pertama, Kuning di album kedua, dan Hijau di album ketiga merupakan sebuah konsep "art cover" yang disematkan oleh personel Souljah dan juga adalah konsep yang kurang lebih mewarnai kehidupan mereka dalam bermusik.

"Breaking the Roots" yang berwarna merah ternyata menorehkan banyak penderitaan dan juga kerja keras bagi setiap personel Souljah. "Bersamamu" yang berwarna kuning membawa band ini ke dalam kemakmuran yang mulai terlihat dari hasil kerja keras mereka selama ini. Album "Mestakung" yang berwarna hijau memberikan kemakmuran bagi Souljah dan juga label yang mereka dirikan dengan telah memiliki kantor sendiri dari tadinya adalah sebuah kamar tidur yang digunakan untuk kantor.

Trilogi merah kuning hijau yang telah berakhir tidak berarti menutup daya juang dan kreativitas Souljah dalam bermusik. Berakhirnya trilogi ini maka dimulailah lembaran baru dengan rilisnya album "This Is Souljah" yang menggambarkan inilah Souljah yang telah matang dalam banyak hal, tidak hanya bermusik namun dalam kehidupan dan juga kearifan.

"This Is Souljah" menyematkan tujuh belas lagu yang belum pernah dirilis sebelumnya dengan aransemen yang unik dan segar dan tentunya berbeda dengan tiga album sebelumnya yang selalu berisikan dua belas lagu. Album ini juga menandakan sebuah era baru untuk Souljah dengan diraihnya berbagai penghargaan seperti "Best Jamaican" band oleh Majalah Hai pada tahun 2015.




</doc>
<doc id="1477111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477111" title="Tes MMPI">
Tes MMPI

Tes MMPI (Inggris: "Minnesota Multiphasic Personality Inventory") adalah tes psikometri yang digunakan untuk mengukur psikopatologi orang dewasa di dunia . Tujuan dari tes ini adalah memberikan gambaran tentang dimensi-dimensi kepribadian dan psikopatologi yang penting dalam klinik psikiatri secara akurat. MMPI merupakan hasil kolaborasi yang dikembangkan pada tahun 1930 dari seorang psikolog dan psikiater bernama Starke R Hathaway PhD dan Dr JC McKinley di Universitas Minnesota. Untuk pertama kali MMPI direvisi pada tahun 1989 menjadi MMPI-2, dan versi untuk remaja dikembangkan menjadi MMPI-A, serta versi singkat yaitu MMPI-3.

Starke R Hathaway dan JC McKinley pada awalnya menggabungkan 1000 item terpilih dari berbagai sumber, termasuk sejarah kasus, laporan psikologis, buku bacaan dan tes yang sudah ada. Kemudian mereka memilih 504 item yang dinilai independen satu sama lain. Skala lalu ditentukan secara empiris dengan memberikan item kepada kelompok kriteria dan kelompok kontrol. Kelompok kriteria yang digunakan untuk mengembangkan MMPI terdiri dari pasien psikiatri di "University of Minnesota Hospital". Pasien psikiatri tersebut dibagi menjadi delapan kelompok berdasarkan diagnosis kejiwaan mereka. Meskipun pada awalnya ada pasien sebanyak 800 orang, tetapi jumlah tersebut secara besar dikurangi untuk mendapatkan kelompok yang homogen melalui kesepakatan yang kuat dengan diagnosis. Delapan kelmpok kriteria akhir terdiri atas setidaknya lima puluh pasien :

Tes MMPI berisikan skala validitas (skala ?, skala L, skala F, dan skala K) dan skala klinis (skala 1 sampai dengan skala 0).




</doc>
<doc id="1477117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477117" title="Pawn (bahasa pemrograman)">
Pawn (bahasa pemrograman)

Pawn adalah bahasa pemrograman yang mudah yang kode program yang hampir sama dengan bahasa C.


</doc>
<doc id="1477120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477120" title="Langue dan Parole">
Langue dan Parole

Langue" dan "Parole merupakan istilah dalam ilmu linguistik yang dikemukakan oleh Ferdinand de Saussure dalam buku "Cours de Linguistique Generale" (Pengantar Linguistik Umum). "Langue" merupakan konsep abstrak yang tersimpan dalam akal budi seseorang sebagai produk dan konvensi masyarakat. "Parole" menjadi konsep yang lebih konkret sebab muncul sebagai bentuk tindak tutur pengguna bahasa. Sebagai konsep dalam ilmu linguistik, istilah "langue" dan "parole" merupakan konsep yang tidak akan pernah terpisahkan. "Parole" muncul akibat penggunaan "langue" Menulis pidato merupakan salah satu contoh parole karena menyangkut tindak menulis yang mirip dengan tindak tutur.


</doc>
<doc id="1477121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477121" title="Fransen G. Siahaan">
Fransen G. Siahaan

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Fransen G. Siahaan () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer tahun 1983 dari kecabangan Infanteri. Saat ini Perwira Tinggi Mabes TNI dalam rangka Purna Tugas. Sebelumnya ia menjabat sebagai Asops Panglima TNI menggantikan Mayjen TNI Indra Hidayat. dan Pangdam XVII/Cenderawasih.

Dalam perjalanan karier militernya, dia banyak berkecimpung di Komando Strategis Cadangan Angkatan Darat (Kostrad). Di awal tugasnya dia ditempatkan di Batalyon Infanteri Lintas Udara 330/Tri Dharma Bandung dengan jabatan mulai dari Danton, Danki hingga menjabat Kasi Ops tahun 1995. Kemudian menjabat sebagai Danyonif Linud 431/Satria Setia Perkasa Makassar (1996-1998). Setelah mengikuti pendidikan Sesko, Fransen G. Siahaan menjabat sebagai Kasi Intel Korem 172/Praja Wira Yakti di Jayapura (1999-2000) dan tahun 2000-2001 menjabat sebagai Dandim 1710/Timika.

Selanjutnya dia ditarik ke Brigif Linud 17/Kujang I/Kostrad di Cijantung, Pasar Rebo, Jakarta Timur. Pada tahun 2001-2002 menjabat sebagai Kepala Staf Brigif Linud 17/Kujang/I Kostrad. Dan selama dua tahun (2002-2004) menjabat sebagai Komandan Brigif Linud 18/Trisula Kostrad Malang. Tahun 2006 Fransen G Siahaan dipromosikan sebagai sebagai Asisten Operasi Kasdam IV/ Diponegoro dan jabatan terakhir sebelum ke Sorong adalah Komandan Pusat Pendidikan Jasmani TNI AD Bandung. Darah prajurit ternyata mengalir ke puteranya Daniel Franky Siahaan yang kini tercatat sebagai taruna Akmil tingkat II dan terpilih berangkat ke Thailand mewakili Taruna Akademi TNI AD. Selama menjabat sebagai Danrem 171/PVT, ayah dari Lettu Czi Daniel Franky Siahaan dan Ruth Indah Siahaan ini sangat gencar melakukan dialog dengan para tokoh agama, masyarakat, pemuda dan perempuan. Dia juga tidak alergi untuk berdialog dengan kelompok di Papua yang berbeda paham mengenai konsep NKRI. Kelompok separatis ini tidak dianggap sebagai musuh, namun sebaliknya dianggap sebagai saudara. Sehingga tindakan yang diberikan bukan represif tapi persuasif. Selain masalah pertahanan dan keamanan, Bapak Fransen juga sangat peduli" "terhadap masalah kebersihan. Dia mengatakan bahwa masalah kebersihan Kota Sorong tidak hanya tanggung jawab Dinas Kebersihan saja, melainkan tanggung jawab seluruh elemen.

Setelah melaksanakan tugas di Sorong, dia mengikuti Pendidikan Lemhannas tahun 2010. Selepas Dik Lemhannas, jabatan yang diemban adalah Pamen Ahli Golongan IV Kostrad dan Irdam VI/Mulawarman. Selain berdinas di TNI Angkatan Darat, suami dari Ibu Bertha Purnama Panjaitan ini juga pernah berdinas di Kementrian Pertahanan sebagai Direktur Pengerahan di Ditjen Strahan Kemhan selama kurun waktu 2011-2014. Tepat pada tanggal 21 Maret 2014, dia kembali lagi kepada satuan yang membesarkan namanya sebagai Pangdivif 1 Kostrad dengan bintang dua di pundak. Segudang pengalaman tugas operasi telah dia jalani, diantaranya adalah Operasi Timor-Timur, Irian Jaya, Aceh, Ops Pam Papua dan United Nations Transitional Authority in Cambodia (UNTAC) di Kamboja. Selain tugas operasi, dia juga beberapa kali melaksanakan tugas luar negeri di Malaysia, Singapura, Australia, Kamboja, Thailand, Inggris dan Belanda. Pengabdian panjang Mayjen TNI Fransen G. Siahaan, S.E. yang penuh dengan loyalitas, kredibilitas dan totalitas membuat pimpinan TNI kembali memberikan kepercayaan untuk mengemban jabatan mulia sebagai Pangdam XVII/Cenderawasih yang mencakup Provinsi Papua dan Papua Barat. Dengan kapalbilitas yang dimiliki dan segudang pengalaman yang telah dijalani, semoga Mayjen TNI Fransen G. Siahaan, S.E. dapat melaksanakan tugas dengan baik dan berhasil di Kodam XVII/Cenderawasih.


</doc>
<doc id="1477123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477123" title="Wacana gombal">
Wacana gombal

Wacana gombal adalah bentuk komunikasi verbal yang membutuhkan kreativitas melalui permainan bahasa.. Wacana gombal sempat menjadi sangat populer di kalangan kaum muda dalam pergaulan sehari-hari. Publikasi wacana gombal banyak terdapat di situs web, bahkan muncul juga dalam beberapa program televisi. Wacana gombal adalah bagian dari wacana humor. Dengan demikian, wacana gombal sering kali menyimpang dari aturan-aturan berkomunikasi yang ditentukan oleh prinsip pragmatik, baik secara tekstual maupun interpersonal. Dewasa ini wacana gombal muncul sebagai suatu hiburan ringan yang merakyat. Wacana gombal biasanya menggunakan bahasa Indonesia yang tidak baku.

Wacana merupakan komunikasi verbal atau percakapan. Gombal memiliki arti omong kosong atau rayuan.Bentuk wacana gombal adalah dialog. Maka, wacana gombal melibatkan dua pihak yang berperan sebagai pembicara dan pendengar secara bergantian. Dua bagian pokok dalam wacana gombal adalah pengantar dan ketidakterdugaan. Pengantar adalah bagian yang memberikan rangsangan kepada mitra tutur untuk membuat penasaran mitra tutur. Ketidakterdugaan merupakan bagian yang berfungsi membelokkan persepsi untuk menciptakan rasa gombal dan efek lucu.

Wacana gombal sederhana terdiri dari dialog sederhana berisi inisiatif dari pembicara pertama lalu disusul tanggapan dari pihak pendengar (kedua). Tanggapan dari pihak kedua biasanya berupa ungkapan perasaan semata atau juga sekadar pertanyaan retoris.

Contoh:

A : "Butuh waktu tiga detik untuk bilang aku cinta kamu. Tiga jam ngejelasin. Dan tiga abad untuk ngebuktiinnya"..

B : "Gitu ya? Makasi sayank"...

Wacana gombal kompleks memiliki paling tidak dua bagian inisiatif dari pihak pertama dan dua bagian tanggapan dari pihak kedua. Dalam wacana gombal kompleks dialog bisa menjadi lebih beragam.

Contoh :

A : "Neng, boleh lihat tangannya?"

B : "Boleh Bang"..

A : "Kok tangan Neng kasar banget sich?"

B : "Ah masa sich?"

A : "Pasti Neng sering nyuci hatiku ya?"

Wacana gombal hadir sebagai hiburan lewat media massa. Pelopor wacana gombal dalam media televisi adalah dua stasiun televisi, yaitu Trans TV dan Trans7. Dua stasiun tersebut memang ingin hadir sebagai stasiun televisi hiburan. Hiburan yang paling umum adalah humor dan wacana gombal menjadi bagian darinya. Kehadiran wacana gombal dalam stasiun televisi menjadi model bagi masyarakat banyak, sehingga muncul fenomena "nggombal" dalam kehidupan sehari-hari. Selanjutnya, wacana gombal muncul juga di dunia maya lewat situs web. Akhirnya, wacana gombal menjadi bagian dari budaya populer dalam masyarakat.
Wacana gombal memanfaatkan beberapa aspek kebahasaan:


</doc>
<doc id="1477124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477124" title="Manifest (album)">
Manifest (album)

"Manifest" adalah album rohani utama dari penyanyi rohani Indonesia, Sari Simorangkir. Album ini dirilis dalam bentuk kaset dan dvd pada tahun 2013 dan dirilis secara digital di iTunes worldwide pada awal 2014



</doc>
<doc id="1477128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477128" title="Still The One">
Still The One

Still The One adalah album musik kelima karya Yovie & Nuno yang dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya ialah "Sakit Hati". Album ini menandakan penampilan perta Arya Windura sebagai vokalis baru Yovie & Nuno menggantikan Dudi Oris yang keluar tahun 2012. Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia. ini album terakhir Yovie Widianto 08 Februari 2019




</doc>
<doc id="1477147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477147" title="Jamaah Ansharut Tauhid">
Jamaah Ansharut Tauhid

Jamaah Ansharut Tauhid atau (JAT) adalah sebuah organisasi Islam di Indonesia. Organisasi ini merupakan pecahan dari MMI. Organisasi ini terindikasikan sebagai organisasi teroris oleh Amerika Serikat yang diketahui melatar belakangi Bom Bali 2002.

Organisasi ini didirikan oleh Abu Bakar Baasyir pada 27 Juli 2008 di Solo. dan memiliki banyak cabang di Indonesia termasuk di Aceh dan Sulawesi Tengah.


Sejak didirikan pada 2008, JAT merangkul mereka yang jelas terkait dengan buronan teroris. Mereka menyambut para anggota Jemaah Islamiyah (JI) tetapi bentrok dengan para pimpinan JI dalam hal strategi dan taktik.

Pada 2010, unit khusus anti terorisme Polri, Densus 88, merazia markas JAT di Jakarta dan menuduh para pimpinan
kelompok itu menggalang dana untuk membiayai pelatihan militer kelompok teroris di Aceh.

JAT juga dicurigai terlibat dalam berbagai kejahatan antara lain perampokan bank untuk mendanai kegiatan mereka, termasuk serangan bom bunuh diri di sebuah gereja di Solo, Jawa Tengah tahun lalu dan sebuah masjid di Cirebon, Jawa Barat.

Departemen Luar Negeri AS, Kamis (23/02/2014) memasukkan Jamaah Anshorut Tauhid (JAT) yang didirikan oleh Abu Bakar Ba'asyir ke dalam daftar organisasi teroris asing (FTO).

Pimpinan JAT, Abu Bakar Ba'asyir, menyatakan dukungan terhadap Negara Islam Irak dan Suriah (Islamic State of Iraq and Syria/ISIS). Sebagian besar anggota JAT tak mendukung sikap Ba'asyir karena meragukan Abu Bakr al-Baghdadi, pimpinan ISIS, sebagai amir khilafah.

Anggota Jamaah Ansharut Tauhid (JAT) yang mendukung Islamic State of Iraq and Syam (ISIS) tidak banyak, bila dibandingkan dengan jumlah
anggota yang tersebar di beberapa wilayah. Lalu, pada 11 Agustus 2014, sebagian besar anggota JAT yang menolak ISIS keluar dan mendirikan organisasi baru yang lebih baik dengan nama Jamaah Ansharusy Syariah.


</doc>
<doc id="1477148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477148" title="Bank sampah">
Bank sampah

Bank sampah adalah suatu tempat yang digunakan untuk mengumpulkan sampah yang sudah dipilah-pilah. Hasil dari pengumpulan sampah yang sudah dipilah akan disetorkan ke tempat pembuatan kerajinan dari sampah atau ke tempat pengepul sampah. Bank sampah dikelola menggunakan sistem seperti perbankkan yang dilakukan oleh petugas sukarelawan . Penyetor adalah warga yang tinggal di sekitar lokasi bank serta mendapat buku tabungan seperti menabung di bank.

Bank sampah berdiri karena adanya keprihatinan masyarakat akan lingkungan hidup yang semakin lama semakin dipenuhi dengan sampah baik organik maupun anorganik. Sampah yang semakin banyak tentu akan menimbulkan banyak masalah, sehingga memerlukan pengolahan seperti membuat sampah menjadi bahan yang berguna. Pengelolaan sampah dengan sistem bank sampah ini diharapkan mampu membantu pemerintah dalam menangani sampah dan meningkatkan ekonomi masyarakat.

Tujuan utama pendirian bank sampah adalah untuk membantu menangani pengolahan sampah di Indonesia. Tujuan bank sampah selanjutnya adalah untuk menyadarkan masyarakat akan lingkungan yang sehat, rapi, dan bersih. Bank sampah juga didirikan untuk mengubah sampah menjadi sesuatu yang lebih berguna dalam masyarakat, misalnya untuk kerajinan dan pupuk yang memiliki nilai ekonomis.

Bank sampah memiliki beberapa manfaat bagi manusia dan lingkungan hidup, seperti membuat lingkungan lebih bersih, menyadarkan masyarakat akan pentingnya kebersihan, dan membuat sampah menjadi barang ekonomis. 

Manfaat bank sampah untuk masyarakat adalah dapat menambah penghasilan masyarakat karena saat mereka menukarkan sampah mereka akan mendapatkan imbalan berupa uang yang dikumpulkan dalam rekening yang mereka miliki. 

Masyarakat dapat sewaktu-waktu mengambil uang pada tabungannya saat tabungannya sudah terkumpul banyak. Imbalan yang diberikan kepada penabung tidak hanya berupa uang, tetapi ada pula yang berupa bahan makanan pokok seperti gula, sabun, minyak dan beras. Bank sampah juga bermanfaat bagi siswa yang kurang beruntung dalam hal finansial, beberapa sekolah telah menerapkan pembayaran uang sekolah menggunakan sampah. 

Seorang dokter bernama Gamal Albinsaid menggagas sebuah asuransi kesehatan yang membayarnya dengan sampah. Asuransi kesehatan "sampah" ini dapat membantu masyarakat untuk mendapatkan layanan kesehatan tanpa harus membayar dengan uang melainkan dengan sampah. Dokter Gamal bersama dengan rekannya juga membuat sebuah klinik kesehatan. 

Masyarakat akan mendapatkan layanan kesehatan di klinik yang sudah tersedia dengan biaya dari asuransi ksehatan "sampah" yang mereka miliki. Setiap satu bulan sekali masyarakat akan menyetorkan sampah berupa botol plastik, kardus, dan sampah organik senilai sepuluh ribu rupiah sebagai premi asuransi. Layanan kesehatan yang di peroleh oleh masyarakat adalah layanan kesehatan dasar termasuk cek gula darah dan cek kolesterol. Klinik asuransi "sampah" sudah berkembang menjadi lima klinik yang berada di Kota Malang.



</doc>
<doc id="1477180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477180" title="Teori penerimaan pesan">
Teori penerimaan pesan

Teori Penerimaan Pesan (Inggris: "Audience Reception Theory" atau "Reception Theory") adalah teori yang menekankan pada peran pembaca atau khalayak dalam menerima pesan, bukan pada peran pengirim pesan . Pemaknaan pesan bergantung pada latar belakang budaya dan pengalaman hidup khalayak itu sendiri . Hal ini menunjukkan bahwa makna dalam sebuah teks tidak melekat pada teks, tetapi dibentuk pada hubungan antara teks dan pembaca . Dalam teori yang dikemukakan oleh Stuart Hall ini, proses komunikasi ("encoding" dan "decoding") berlangsung lebih kompleks. Khalayak tidak hanya menerima pesan yang disampaikan oleh pengirim pesan (pengirim-pesan-penerima), tetapi juga bisa mereproduksi pesan yang disampaikan (produksi, sirkulasi, distribusi atau konsumsi-reproduksi) .

Stuart Hall (1980) dan David Morley (1992) sama-sama menggunakan model komunikasi "encoding" dan "decoding" dalam penelitiannya . Namun, Morley lebih tertarik untuk melihat bagaimana kelompok sosial (serikat buruh, kalangan muda dan orang dengan kulit berwarna) dibandingkan dengan individu dalam memaknai apa yang mereka lihat . Gagasan mengenai penelitian khalayak sebagai kelompok sosial pun telah banyak dilakukan . Misalnya saja penelitian etnografi yang dikembangkan oleh Dorothy Hobson dan Charlotte Brundson yang telah mempelajari perempuan sebagai khalayak dari opera sabun . Sejumlah penelitian juga telah mengeksplorasi cara perempuan membaca teks-teks populer (majalah, melodrama, novel cinta) sehingga membuat teks menjadi berarti bagi mereka . Hal ini berkaitan erat dengan keadaan sosial dimana perempuan mengkonsumsi media dan bagaimana mereka menghubungkan hal tersebut pada kehidupan nyata . John Fiske juga mengembangkan gagasan bahwa khalayak bisa menolak teks yang ditampilkan kepada mereka . Hal ini dikarenakan khalayak mempunyai kekuatan atas teks yang mereka konsumsi. Dari penelitian-penelitian tersebut, kajian mengenai khalayak menunjukkan bagaimana mereka memaknai teks dari perspektif masing-masing .

Konsep terpenting yang menjadi awal lahirnya teori penerimaan pesan adalah "encoding" dan "decoding" . "Encoding" merupakan proses membuat pesan yang sesuai dengan kode tertentu, sedangkan "decoding" merupakan proses menggunakan kode untuk memaknai pesan . "Encoding" dan "decoding" mempunyai struktur makna yang tidak selalu simetris
. Derajat simetri (simetris atau tidak simetrisnya pertukaran komunikasi) bergantung pada
kesetaraan hubungan yang dibentuk antara pemberi pesan dan penerima pesan (pembuat kode dan penerima kode) .

Terdapat tiga tipe dalam penerimaan pesan, yaitu .

Ketika khalayak menerima pesan dari media secara penuh dan memaknai pesan tersebut seperti yang diinginkan oleh media maka khalayak berada pada posisi yang dominan . Dalam hal ini berlangsung pertukaran komunikasi yang sempurna .
Khalayak cukup memahami apa yang ditampilkan oleh media, tetapi tidak semua dimaknai sama . Penerimaan dalam tipe ini mengandung dua hal, yaitu unsur adaptif dan oposisi . Hal ini menunjukkan bahwa pesan dinegosiasikan .
Ketika khalayak sama sekali menolak pesan yang disampaikan media maka khalayak tersebut berada pada posisi oposisi . Mereka menolak pesan tersebut karena tidak sesuai dengan pengetahuan atau nilai yang dianutnya .

Ketiga tipe penerimaan ini bisa dijelaskan melalui contoh yang diberikan oleh Fiske dan O'Sullivan terkait representasi perempuan di dalam iklan . Perempuan digambarkan sebagai objek seks dan sebagai figur Ibu . Dalam hal ini, tipe dominan menerima dan setuju dengan penggambaran tersebut . Sementara itu, bagi wanita karier kelas menengah, penggambaran seperti itu merupakan hal biasa untuk wanita lain, tetapi tidak untuk dirinya sendiri . Pada keadaan ini, khalayak berada pada posisi negosiasi . Lalu, bagi para feminis, penggambaran tersebut sama sekali tidak terima .


</doc>
<doc id="1477203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477203" title="Nilai dan vektor Eigen">
Nilai dan vektor Eigen

Nilai Eigen (formula_1) adalah nilai karakteristik dari suatu matriks berukuran n x n, sementara vektor Eigen (formula_2) adalah vektor kolom bukan nol yang bila dikalikan dengan suatu matriks berukuran n x n akan menghasilkan vektor lain yang memiliki nilai kelipatan dari vektor Eigen itu sendiri. Definisi tersebut berlaku untuk matriks dengan elemen bilangan real dan akan mengalami pergeseran ketika elemen berupa bilangan kompleks. Untuk setiap nilai Eigen ada pasangan vektor Eigen yang berbeda, namun tidak semua persamaan matriks memiliki nilai Eigen dan vektor Eigen. Nilai Eigen dan vektor Eigen berguna dalam proses kalkulasi matriks, di mana keduanya dapat diterapkan dalam bidang Matematika murni dan Matematika terapan seperti transformasi linear.

Kumpulan pasangan nilai dan vektor Eigen dari suatu matriks berukuran n x n disebut sistem Eigen dari matriks tersebut. Ruang Eigen dari formula_1 merupakan kumpulan vektor Eigen yang berpasangan dengan formula_1 yang digabungkan dengan vektor nol.
Istilah Eigen seringkali diganti dengan istilah karakteristik, di mana kata ‘’’Eigen’’’ yang berasal dari bahasa Jerman memiliki arti ‘’asli’’ dalam konteks menjadi ciri khas atau karakteristik dari suatu sifat.

Persamaan karakteristik dari matriks A adalah persamaan dengan variabel λ yang digunakan untuk perhitungan nilai dan vektor Eigen. Polinomial karakteristik (formula_5) adalah fungsi dengan variabel formula_1 yang membentuk persamaan karakteristik. Persamaan karakteristik bisa diperoleh lewat cara berikut.
Diketahui sifat identitas matriks di mana formula_9, maka
Sehingga diperoleh persamaan karakteristik
Ket: formula_13 = matriks n x n, formula_1 = nilai Eigen (bernilai skalar), formula_15 = matriks identitas, dan formula_2 = vektor Eigen (vektor kolom n x 1)

Nilai dan vektor Eigen sendiri memiliki beberapa syarat yang harus dipenuhi, yaitu:

Asumsikan bahwa A memiliki invers, maka berlaku formula_21formula_22.
Dari perhitungan di atas, diperoleh formula_29 yang bertentangan dengan salah satu syarat. Dengan demikian dapat disimpulkan bahwa kedua syarat saling mempengaruhi dan tidak boleh dilanggar.

Perhitungan nilai dan vektor Eigen tetap mengguankan perhitungan matriks dasar, yaitu penjumlahan matriks dan perkalian matriks. Perhitungan dimulai dengan mencari nilai Eigen, kemudian dengan nilai Eigen diperoleh (dapat berjumlah lebih dari 1 nilai) akan dihitung vektor Eigen untuk masing - masing nilai yang memenuhi persamaan.
Misalkan diketahui suatu matriks A berukuran 3 x 3 dengan nilai seperti di bawah ini.
Untuk mencari nilai Eigen akan digunakan polinomial karakteristik dan persamaan karakteristik dari matriks A. Pertama - tama akan dihitung polinomial karakteristik dari matriks A:
Kemudian nilai Eigen dapat dihitung lewat persamaan karakteristik:
Dengan melakukan substitusi nilai Eigen ke dalam persamaan formula_41, maka akan diperoleh suatu persamaan baru.
Vektor Eigen untuk masing - masing nilai Eigen kemudian dapat ditentukan dengan melakukan operasi baris elementer atau teknik eliminasi sistem persamaan linear lainnya. Sehingga akan diperoleh vektor Eigen untuk formula_45 adalah

Pada awal abad ke-19, Augustin Louis Cauchy telah membuat sebuah karya tulis di mana dia membuktikan suatu teori mengenai nilai Eigen yang dikaitkan dengan transformasi linear. Karya tulis Cauchy juga berpengaruh terhadap perkembangan teori spektral pada awal tahun 1870. Terlebih dari itu, Cauchy merupakan penemu dari istilah persamaan karakteristik.

Pada masa yang sama, Charles Strum mengembangkan ide Joseph Fourier dan pada akhirnya melengkapi teorema Cauchy di mana dia menemukan bahwa matriks simetris dengan elemen bernilai real memiliki nilai Eigen yang bernilai real juga. Pada tahun 1858, seorang ahli matematika Prancis bernama Charles Hermite menunjukkan bahwa nilai Eigen dari matriks Hermitian adalah nyata dan dia juga menciptakan istilah ortogonal.

Di awal abad ke-20, David Hilbert memulai penelitiannya pada persamaan integral non-homogen dengan menggunakan parameter formula_1 dan kemudian menemukan istilah "eigen" untuk mengacu kepada nilai Eigen dan vektor Eigen.


</doc>
<doc id="1477212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477212" title="Kecerdasan linguistik">
Kecerdasan linguistik

Kecerdasan Linguistik atau kecerdasan berbahasa adalah kemampuan seseorang untuk mengungkapkan pendapat atau pikirannya melalui bahasa verbal maupun non verbal secara jelas dan lugas dengan tatanan bahasa


</doc>
<doc id="1477218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477218" title="Gunung Kelima">
Gunung Kelima

Gunung Kelima adalah novel kelima karangan Paulo Coelho yang diterbitkan dalam bahasa Inggris pada tahun 1998 dan dalam bahasa Indonesia pada tahun 2005.

Dikisahkan tentang Nabi Elia, seorang nabi yang diajarkan oleh orang-tuanya untuk menolak panggilannya dari Tuhan. . Dia terpakasa menuruti panggilannya ketika rajanya, Raja Ahab memperbolehkan istrinya, Ratu Jezebel untuk memaksakan rakyat Israel untuk menyembah salah satu dewa berhalanya. Setelah penderitaan berkepanjangan dan di bawah ancaman kematian, Elia meloloskan diri dan diutus Tuhan untuk mencari seorang janda dari Akbar yang akan menerimanya walaupun wanita itu sendiri kesusahan untuk mencari makanan bagi anaknya . Ketika kota itu terancam peperangan, Elia berseru pada Tuhan agar menyelamatkan kota itu dan penduduknya, tetapi Tuhan seakan tidak mendengar. Ketika dia meminta Tuhan menyelamatkan perempuan yang dicintainya, Tuhan pun seakan memalingkan muka tak peduli. Segala percobaan ini membuat Elia mempertanyakan kasih dan kemurahan hati Tuhan, dan mendorongnya mengambil keputusan: menentang Tuhan sampai Dia memberikan jawaban. Dari wanita dan putranya inilah Elia belajar untuk mencintai, bertahan dalam rasa kehilangan dan tetap tegar melawan kekuatan tirani yang fanatik.

Meski cerita ini diambil dari cuplikan episode di Alkitab, temanya bersifat universal, yakni membahas hubungan antara manusia dan Tuhannya, dan betapa pentingnya iman serta harapan. Melalui tokoh utama dalam cerita, Elia, di paparkan pelajaran-pelajaran tentang menghadapi saat kemalangan. Di situ muncul berbagai pandangan orang-orang yang menghadapi kemalangan ada orang-orang yang menjadi lebih kuat setelah mengalami kemalangan, ada pula yang langsung menyerah dan tak mau bangkit lagi. Ada yang jadi meninggalkan Tuhan, ada pula yang jadi lebih dekat dengan Tuhan. Dalam buku ini, digambarkan konsep ketuhanan yang tidak biasa, unik dan realistis.

Cinta juga merupakan daya tarik yang bisa diharapkan dari buku ini seperti kutipan dalam buku ini "Tuhan mendengarkan doa-doa orang-orang yang minta dijauhkan dari kebencian, tetapi Dia menulikan diri dari orang-orang yang hendak melarikan diri dari cinta" dan "Dari arah manapun kau melihatnya, gunung itu kelihatan beda, padahal dia gunung yang sama. Begitu pula seluruh ciptaanː mereka merupakan cerminan wajah berbeda dari Tuhan yang sama". Melalui tokoh utama, disiratkan mengenai ajaran tentang bagaimana pembelajaran manusia itu berkelanjutan dan tidak terbatas waktu dan bahwa Tuhan akan selalu mendampingi di saat manusia menjalankan pembelajaran-pembelajaran tersebut..

Gaya penulisan menggunakan pola yang kurang lebih serupa dengan buku Sang Alkemis . Paulo Coelho menceritakan kembali kisah Nabi Elia dari kisah Alkitab Perjanjian Lama dengan gaya penulisan novel moderɳ. Ceritanya berpusat kepada tokoh utama, Nabi Elia dan pergulatannya melalui rintangan-rintangan seperti perutusannya dan perasaan cintanya terhadap seorang janda di tempat pertusannya.


</doc>
<doc id="1477219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477219" title="Howard Gardner">
Howard Gardner

Howard Gardner atau Antony Wilker adalah tokoh pendidikan dan psikologi terkenal yang mencetuskan teori tentang kecerdasan majemuk atau "multiple intelligences". . Ia berkebangsaan Amerika yang lahir dengan nama lengkap Howard Earl Gardner pada tanggal 11 Juli 1943 di Scranton, Pennsilvania.Ia adalah co-director pada project Zero, sebuah kelompok penelitian (riset) di Havard School Graduate School of Education.

Howard Gardner terinspirasi oleh buku Jean Piaget dalam bidang [Psikologi Perkembangan]]. Ia juga belajar neuropsikologi dari Norman Geschwind dan belajar psikolinguistik dari Roger Brown. Selama menyelesaikan gelar kesarjanaanya, Howard Gardner bekerja dengan ahli psikolinguistik ternama yaitu Erik erikson.

Pada tahun 1965 Howard Gardner mendapat gelar sarjana muda di bidang perhubungan sosial dari Universitas Harvard dengan predikat summa cumlaude. Menjelang lulus sarjana, tesisnya berjudul "the Retirement Community in America". Pada tahun 1965-1966, ia mempelajari filsafat dan sosiologi di London School of Economic. Dia memperoleh gelar PhD dalam bidang sosial dan psikologi perkembangan dari Havard University pada tahun 1971, oleh karena tesisnya yang berjudul "The Development of Sensitivity to Figural and Stylistic Aspect of Painting".
Howard Gardner memulai mengajar di "Havard School of Education" pada tahun 1986, sementara ia bepergian melakukan penelitiannya di cina, sepanjang tahun 1980 seluruh kariernya dihabiskan di Cambridge Massachusetts. Sejak tahun 1995, pekerjaannya difokuskan di "Good Work Project" yang terkenal sebagai "Good Project".

Teori tentang Kecerdasan Majemuk ini bergema sangat kuat di kalangan pendidik karena menawarkan model untuk bertindak sesuai dengan keyakinan bahwa semua anak memiliki kelebihan. Garner dalam bukunya yang berjudul "Frames of Mind: Teori Multiple Intelegences" tahun 1983 mendefinisikan kecerdasan sebagai kemampuan untuk memecahkan suatu masalah suatu menciptakan suatu (produk) yang bernilai dalam suatu budaya. Pada mulanya Howard Gardner menyatakan ada tujuh jenis kecerdasan.

Kemudian sesuai dengan perkembangan penelitiannya, pada tahun 1990-an, Howard Gardner memasukkan kecerdasan yang ke delapan yaitu kecerdasan alamiah (naturalis).

8. Kecerdasan Alam atau Kecerdasan Naturalis: kemampuan untuk mengenali dan mengklasifikasi aneka spesies, tumbuhan atau flora dan hewan fauna, dalam lingkungan. Ahli Biologi, pecinta alam, penjelajah alam.dll.

Menurut Howard Gardner, semua orang unik dan semua orang memiliki caranya sendiri untuk memberikan kontribusinya bagi budaya dalam sebuah masyarakat. Dalam penelitiannya tentang kapasitas(kemampuan) manusia, ia menetapkan kriteria yang mana kriteria tersebut mengukur apakah bakat seseorang benar-benar merupakan kecerdasan. Setiap kecerdasan pastinya memliki ciri-ciri perkembangan, dapat diamati bahkan dalam kasus khusus seperti sebuah kejadian ajaib pada penderita idiot atau autis savant, mereka semua membuktikan adanya pemusatan pada otak dan menciptakan sebuah rangkaian simbol dan notasi. Howard Gardner menyatakan bahwa setiap orang memiliki semua komponen (spectrum) kecerdasan, memiliki sejumlah kecerdasan yang tergabung yang kemudian secara personal menggunakannya dalam cara yang khusus. Howard Gardner telah memecahkan teori tradisional tentang kecerdasan yang telah melekat menjadi dua keyakinan dasar masyarakat, bahwa kemampuan seseorang adalah sebuah kesatuan dan bahwa semua individu cukup digambarkan dengan sebuah kecerdasan tunggal yang dapat diukur. Howard Gardner menilai teori ini berfokus secara berlebihan pada kecerdasan linguistik dan matematik sehingga menghambat pentingnya mengetahui tentang bentuk kecerdasan yang lain. Banyak siswa yang gagal menunjukkan prestasi akademiknya dikategorikan dalam penghargaan yang rendah atau "low esteem" dan kemampuan mereka(yang sebenarnya) menjadi tidak terlihat/muncul/terjadi dan hilang dari sekolah dan bahkan dari masyarakat secara luas.

Howard Gardner melihat kecerdasan sieseorang dalam sebuah nilai dan tes yang terstandard, ia mendefinisikan kecerdasan sebagai:


</doc>
<doc id="1477229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477229" title="Kejuaraan Dunia Superbike musim 1988">
Kejuaraan Dunia Superbike musim 1988

Kejuaraan Dunia Superbike musim 1988 adalah edisi perdana dari seri Kejuaraan Dunia Superbike.



</doc>
<doc id="1477236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477236" title="Ibis rokoroko">
Ibis rokoroko

Ibis rokoroko ("Plegadis falcinellus") adalah spesies burung dalam famili Threskiornithidae. Burung ini tersebar luas di dunia. Di Indonesia tercatat sebagai burung vagran di Kalimantan Selatan. Tidak umum dan terbatas di dataran rendah di Jawa, koloni yang tersisa hanya ada di Pulau Dua, Jawa Barat.

Menghuni rawa – rawa, sawah, pinggiran danau, dan padang rumput tergenang. Biasanya hidup dalam kelompok kecil, bergerak maju berlahan-lahan, menusuk-nusuk dengan paruhnya yang panjang. Memakan ikan, katak, reptil kecil dan invertebrata. Pada waktu malam, terbang sejajar atau dalam formasi, menuju tempat bertengger. Bersarang dalam koloni bersama burung kuntul dan cangak. Sarang berupa tumpukan ranting atau rumput, berdiameter sekitar 30 cm, biasanya pada pohon yang menjorok ke perairan. Biasanya jumlah telur 2-4 tiap periode berbiak, yang dierami oleh kedua induk selama 20-23 hari.


</doc>
<doc id="1477242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477242" title="Lembayung">
Lembayung

Lembayung atau daun kacang panjang sering dimanfaatkan sebagai bahan sayur yang lezat untuk dimakan dan banyak diminati. Daun ini memiliki tekstur yang kasar sehingga yang sebaiknya dikonsumsi sebagai sayuran hijau adalah daun yang masih muda.

Lembayung sangat rentan rusak akibat serangan hama diantaranya ulat grayak "Spodoptera litura F.", kutu putih "Aleurodicus dispersus Russell", kutu daun "Myzus persicae", kepik "Anoplocnemis phasiana", ngengat "Plusia chalcites" dan ulat penggulung daun "Lamprosema indicata Fabbricus". Telur ulat grayak terletak di bagian bawah daun, berkelompok yang terdiri dari 30-700 telur per kelompok ditutupi bulu halus berwara cokelat muda, dan membutuhkan waktu 3 hari untuk menetas kemudian larva akan memakan lapisan epidermis/kulit luar daun. Induk betina dari kutu putih meletakkan telur-telurnya di bawah permukaan daun dalam bentuk lingkaran seperti spiral dan tertutupi lapisan lilin, setelah menetas kutu putih akan menyesap cairan daun. Kutu daun sering dikenal dengan aphis dapat menyebabkan tepi daun melengkung ke arah bawah, daun mengeriting dan terdapat bercak klorosis. Aphis merupakan vektor/"strain" bagi 150 strain virus tanaman. Kepik aktif memangsa jaringan daun muda setelah tumbuh dewasa. Ngengat "Plusia chalcites" meletakkan telur-telurnya yang berjumlah sekitar 50 butir di bawah permukaan daun, telur berwarna putih dan berubah kekuningan sebelum menetas, setelah menetas larva muda menyerang daun hingga menyebabkan timbulnya bercak-bercak putih pada daun dan hanya tersisa epidermis dan tulang daun, larva dewasa hanya menyisakan tulang daun dan pada serangan tingkat lanjut, dapat menurunkan produksi kacang panjang. Ulat penggulung daun biasanya menggulung daun yang masih muda untuk dijadikan tempat tinggal dan sumber makanan.

Di Purwokerto, daun lembayung sering diolah menjadi bobor, yaitu sayur berkuah santan dengan citarasa gurih. Di Bali, daun lembayung diolah menjadi beberapa jenis makanan diantaranya jukut rambanan, dan jukut mapelapah yang memiliki citarasa rempah yang begitu kental.

Lembayung memiliki kandungan gizi yang tidak kalah dibandingkan buahnya. Setiap 100 gram lembayung mengandung protein (kalori)34, protein (E) 4,1, Lemak 0,4 , Karbohidrat 5,8, Kalsium 134, Fosfor 145, Zat Besi 6,2, vitamin A 786, vitamin B1 0,28 dan BOD 65%.

Daun kacang panjang selain memiliki kandungan gizi yang baik juga memiliki khasiat untuk menyembuhkan payudara yang bengkak sesudah melahirkan akibat susu yang terlalu berlebihan, caranya beberapa helai daun lembayung dicuci lalu diremas-remaskan di bagian payudara yang bengkak. Selain itu, lembayung tua yang tidak dapat dikonsumsi sebagai sayur dapat dijadikan brangkasan yaitu bahan baku pembuatan pupuk organik, caranya cukup mudah yaitu brangkasan dipotong-potong lalu dibenamkan ke dalam tanah.


</doc>
<doc id="1477246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477246" title="Cica-daun dahi-emas">
Cica-daun dahi-emas

Cica-daun dahi-emas ("Chloropsis aurifrons") adalah spesies burung dalam famili Chloropseidae.

Burung ini tersebar di India, China barat daya, Asia Tenggara (kecuali Semenanjung Malaysia), dan Sumatra.
Terdiri dari enam subspesies, dengan daerah persebaran:

Di Indonesia, cica-daun dahi-emas umum di hutan perbukitan Sumatra antara ketinggian 750-1500 m dpl. Aktif mencari serangga dari tajuk atas dan tengah dengan cara menjelajahi cabang-cabang pohon secara sistematis. Sering bergabung dengan burung jenis lain dalam kelompok campuran.


</doc>
<doc id="1477251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477251" title="Pecuk-padi besar">
Pecuk-padi besar

Pecuk-padi besar ("Phalacrocorax carbo") adalah spesies burung dalam famili Phalacrocoracidae.

Burung ini penetap di Papua dan Indonesia bagian timur, pengunjung yang jarang ke Jawa Timur dan Bali.
Terdiri dari enam subspesies, dengan daerah persebaran:

Pecuk-padi besar sering mengunjungi kolam, saluran air, muara, laguna, dan pantai. Kebiasaannya sama dengan pecuk-padi lainnya. Biasanya sendirian atau dalam kelompok kecil di habitat laut dan perairan tawar, menangkap ikan.


</doc>
<doc id="1477258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477258" title="Titihan jambul">
Titihan jambul

Titihan jambul ("Podiceps cristatus") adalah spesies burung dalam famili Podicipedidae. Burung ini tersebat di sebagian besar kawasan Eropa dan Asia Tengah, bermigrasi sampai ke Asia Selatan. Koloni terpisah juga dapat ditemukan di Afrika, Australia dan Selandia Baru. Titihan jambul pernah tercatat sebagai burung pengembara di Kepulauan Kai, Maluku.


</doc>
<doc id="1477264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477264" title="Susukan, Susukan, Bojonggede, Bogor">
Susukan, Susukan, Bojonggede, Bogor

Susukan adalah sebuah dusun yang berada di desa Susukan, Bojonggede, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1477265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477265" title="Parakan Jati, Susukan, Bojonggede, Bogor">
Parakan Jati, Susukan, Bojonggede, Bogor

Parakan Jati adalah sebuah dusun yang berada di desa Susukan, Bojonggede, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia

terdiri dari 2(dua) RW dan 9(sembilan) Rt


</doc>
<doc id="1477266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477266" title="Duren Baru, Susukan, Bojonggede, Bogor">
Duren Baru, Susukan, Bojonggede, Bogor

Duren Baru adalah sebuah dusun yang berada di desa Susukan, Bojonggede, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1477267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477267" title="Berkik-kembang besar">
Berkik-kembang besar

Berkik-kembang besar ("Rostratula benghalensis") adalah spesies burung dalam famili Rostratulidae. Burung ini tersebar di Afrika dan Madagaskar; Pakistan ke timur hingga China, Rusia tenggara dan Jepang, dan ke selatan di Asia Tenggara, Sunda Besar dan Filipina sampai Sunda Kecil (Lombok, Sumbawa, Flores) dan Australia.


</doc>
<doc id="1477268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477268" title="Poncol, Susukan, Bojonggede, Bogor">
Poncol, Susukan, Bojonggede, Bogor

Poncol adalah sebuah dusun yang berada di desa Susukan, Bojonggede, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1477270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477270" title="Warung Jambu, Susukan, Bojonggede, Bogor">
Warung Jambu, Susukan, Bojonggede, Bogor

Warung Jambu adalah sebuah dusun yang berada di desa Susukan, Bojonggede, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Imam.f

</doc>
<doc id="1477273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477273" title="Resimen Arhanud-1/Falatehan">
Resimen Arhanud-1/Falatehan

Resimen Artileri Pertahanan Udara-1/Falatehan disingkat (Menarhanud I/F) merupakan satuan organik dijajaran Kodam Jaya yang sekaligus berperan sebagai unsur Komando Pertahanan Udara (Kohanudnas) dengan tugas melindungi objek vital (obvit) Ibu kota DKI Jakarta. Markas Resimen Arhanud-1/Falatehan berada di Jl. Pondok Betung Raya, Bintaro, Jakarta Selatan. Markas ini bersebelahan dengan Batalyon Arhanudse-10/Gagak

Resimen Arhanud-1/Falatehan terdiri dari 3 satuan unsur pelaksana, yakni:




</doc>
<doc id="1477280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477280" title="Pelatuk kuduk-kuning">
Pelatuk kuduk-kuning

Pelatuk kuduk-kuning ("Picus flavinucha") adalah spesies burung pelatuk dalam famili Picidae.

Terdiri dari tujuh subspesies, dengan daerah persebaran:

Pelatuk kuduk-kuning cukup umum ditemui di hutan pegunungan campuran, hutan pinus, dan tumbuhan sekunder, antara ketinggian 800-2000 m dpl. Burung yang ceria dan ribut, sering terlihat dalam kelompok kecil. Mengunjungi tajuk hutan bagian atas dan tengah untuk mencari makanan.


</doc>
<doc id="1477284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477284" title="Megara (disambiguasi)">
Megara (disambiguasi)

Megara dapat merujuk pada:




</doc>
<doc id="1477286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477286" title="Madi-hijau kecil">
Madi-hijau kecil

Madi-hijau kecil ("Calyptomena viridis") adalah spesies burung dalam famili Eurylaimidae.

Terdiri dari tiga subspesies, dengan daerah persebaran:

Madi-hijau kecil umum terdapat di hutan primer dan hutan sekunder, dataran rendah, dan perbukitan sampai ketinggian 1000 m dpl, jarang sampai ketinggian 1700 m dpl di Sumatra (termasuk pulau-pulau di sekitarnya) atau sampai ketinggian 1200 m di Kalimantan (termasuk Kepulauan Natuna). Biasanya hidup sendirian. Ditemukan pada tajuk tengah dan tajuk tinggi, jika diam sering tidak terlihat. Mudah dikenali dari suaranya. Memakan buah-buahan, terkadang invertebrata terutama serangga.
Burung ini adalah burung penetap yang melakukan perpindahan secara lokal mengikuti musim buah di hutan. Musim berbiak Januari hingga Juni di Sumatra. Sarang berbentuk seperti buah labu yang tersusun dari serat tumbuhan, menggantung di antara percabangan kecil pohon, 1-2 m di atas tanah. Jumlah telur 1 sampai 3 butir.


</doc>
<doc id="1477298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477298" title="M. Nasir Majid">
M. Nasir Majid

Mayor Jenderal TNI (Purn.) M. Nasir Majid adalah seorang perwira tinggi TNI-AD. Saat ini berdasarkan Surat Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/101/II/2015 tanggal 6 Februari 2015, ia mengemban amanat sebagai Deputi Dik. Pimp. Tk. Nasional Lemhannas RI setelah dimutasi dari Deputi Bidang Pemantapan Nilai-Nilai Kebangsaan Lemhannas RI.

M. Nasir Majid merupakan putra Padang Pariaman, Sumatra Barat, dan aktif dalam kepengurusan organisasi Persatuan Keluarga Daerah Piaman (PKDP) sebagai anggota dewan pembina.



</doc>
<doc id="1477299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477299" title="Pusat Pendidikan Penerbang Angkatan Darat">
Pusat Pendidikan Penerbang Angkatan Darat

Pusat Pendidikan Penerbang Angkatan Darat atau disingkat Pusdik Penerbad adalah Badan Pelaksanan Puspenerbad yang berkedudukan langsung di bawah Danpuspenerbad. Pusdik Penerbad beralamat di Jl. Siliwangi 506 Semarang Barat, Semarang, Jawa Tengah. Pada saat ini, lokasi penyelengaraan pendidikan dibagi di 3 lokasi berbeda yang berdekatan satu-sama lain. Latihan terbang dilaksanakan di Satlatbangdik, Lanumad A Yani, Satdik Pa berada di Mako Pusdik lama Jl. Siliwangi 506 Semarang, dan Pendidikan Bintara/Tamtama (Satdik Ba)/(Satdik Ta) berada di Mako Pusdik baru, Jl Bandara A Yani Semarang.

Sempana Pusdik Penerbad adalah “Adhika Uttama” yang berarti "Terbaik Dari Yang Terbaik".


Penerbangan TNI AD diawaki oleh 3 kelompok kualifikasi.

Kelompok kualifikasi Penerbang ini meliputi Copilot (Penerbang II), Captain Pilot (Penerbang I), Instructor Pilot (Pelatih Terbang), Maintenance Test Pilot (Penerbang Uji Har), Penerbang Standarisasi, dan Check Pilot.

Pusdik Penerbad,dalam hal ini Satlatbangdik merupakan pembina kualifikasi Instructor Pilot, sedang Skadron merupakan pembina kualifikasi Penerbang (Copilot dan Captain Pilot), Denahrsabang merupakan pembina kualifikasi Penerbang Uji Har.

Secara umum dalam dunia penerbangan, kualifikasi ini disebut dengan tehnisi atau mekanik pesawat. Kualifikasi harsabang ini mecakup keahlian sebagai Mekanik, Avionik, Ahli Senjata, Listrik dan Radio dan Technical Inspector (TI).

Pelayan penerbangan ini mencakup kualifikasi Pengawan Lalu Lintas Udara (PLLU), Meteorologi, Pemadan Kebakaran, dan Kesehatan Disamping 3 kualifikasi utama ini, penerbad juga dibantu oleh para prajurit non kualifikasi. Mereka ini sebagai unsur pelayan dan pembantu pelaksanaan tugas-tugas penerbad secara administrasi.

Berikut daftar alutsista yang dioperasikan Pusdik Penerbad

Mengingat akan kebutuhan untuk mendidik personel penerbangan, pimpinan Angkatan Darat mengeluarkan Surat Perintah No. Prin-521/12/1965 tanggal 4 Desember 1965 tentang pembukaan Sekolah Penerbangan Angkatan Darat. Sebagai realisasi surat perinintah Men/Pangad tersebut diatas, dibukalah sekolah Penerbangan Angkatan Darat pada tanggal 17 Desember 1965, yang peresmian pembukaannya dilakukan oleh Deops Men/Pangad Mayjen M. Mursid di Hanggar Akademi Penerbangan Indonesia Curug.

Pada pembukaan Sekolah Penerbangan Angkatan Darat (Sepenerbad) tersebut, sekaligus diresmikan pembukaan pendidikan penerbang yang diikuti oleh 16 Pama dari berbagai Kecabang yaitu 7 Pama Zi, 3 Pama Kav dan 6 Pama Palad.
Untuk menjamin jalannya pendidikan selanjutnya, dikeluarkanlah Surat Keputusan oleh Kadis Penerbad No. Kep-767/12/1965 tentang TOP dan DSPP sementara Sepenerbad. Dengan demikian akan lebih menjamin kemungkinan werving personel untuk pengisian, penyempurnaan dan pengembangan organisasi demi terlaksananya tugas-tugas Penerbad serta perkembangannya dimasa mendatang.

Atas kerja sama dengan API Curug telah dapat diselesaikan pendidikan penerbangan Angkatan Darat angkatan ke I, dengan menumpang tempat, baik untuk siswa maupun tempat latihan terbang. Taraf ground school telah dapat diselesalkan semuannya sampai taraf com­mercial Pilot Licence (CPL) sedang untuk flight training sampai tahap initial basic training telah dikeluarkan 2 orang Pama karena tidak lulus. Pada tahap advance training dibagi menjadi dua, 10 orang untuk melanjutkann advance ke rotary wing, sedang sisanya 4orang ditambah 1 orang Pama Penerbad mengikuti advance training untuk pesawat Fixed wing basic trainer

Dari 10 orang Pama yang mengikuti advance flight training dengan menggunakan helikopter Mi-4, hasilnya 8 orang lulus dan 2 orang dinyatahan tidak lulus, selanjutnya dari 5 orang Pama yang mengikuti advance training dengan fixed wing basic trainer lulus semuanya, di mana 3 orang melanjutkan ke advance rotary wing train­ing, yang 2 orang melanjutkan pada fixed wing multi engine training ke Amerika Serikat.

Dengan demlkian pendidikan penerbang angkatan ke I telah menghasilkan 11 orang penerbang Rotary wing dan 2 orang penerbang fixed wing, yang merupakan hasil nyata dari Sepenerbad walaupun semuanya ini bersifat crash program, namun telah memberikan semangat untuk melaksanakan pendidikan-pendidikan selanjutnya.

Kemudian dibuka pendididikan avionic course, yang bekerja sama dengan PN Garuda Indonesia Airways, diikuti oleh 7 orang Pama dengan hasil cuhup memuaskan dan lulus semua. Menyusul pendidikan flight instruktur helikopter Mi-4 dan 1 orang untuk instruktur pesawat terbang latih Belalang L-90, berikutnya menyusul preparation course untuk mempersiapkan calon penerbang ke pendidikan penerbang di Prancis dengan diikuti oleh 9 orang Pama. Pendidikan yang memerlukan waktu 3 bulan ini untuk general basic knowledge, special aviation subject serta flight training untuk menillai aptitude of flight dari para siswa, kegiatan telah dapat diselesaikan pada akhir Oktober 1966. Dari 9 orang siswa ini dipilih 5 orang yang terbaik untuk dikirim mengikuti pendidikan penerbang di Prancis.

Pertumbuhan selanjutnya dari Sekolah Penerbangan Angkatan Darat ini, ialah menjadi Pusat Pendidikan Penerbangan Angkatan Darat (Pusdikpenerbad). Pengisian tubuh organisasi baru ini, baik personel maupun alat-peralatan pendidikan yang berupa pesawat terbang, alat-alat instruksi seta fasilitas pendidikan bagi siswa dan guru, masih terus diusahakan.

Setelah adanya perubahan Sekolah Penerbangan Angkatan Darat menjadi Pusat Pendidikan Penerbangan Angkatan Darat peranan dari Pusdikpenerbad kurang begitu kelihatan sehingga untuk mendidik personel penerbangan harus dididik di luar Pusdikpenerbad antara lain di Akademi Penerbangan Indonesia di Curug yang kemudian beru-bah nama menjadi Lembaga pendidikan Perhubungan Udara (LPPU), serta pada beberapa lembaga pendidikan lain Angkatan antara lain di Sekbang ABRI. Dengan semakin bertambahnya pesawat terbang yang dimiliki oleh Penerbad maka semakin banyak kebutuhan personel penerbangan yang diperlukan sehingga peranan Pusdikpenerbad semakin terasa diperlukan.

Menghadapi semua ini, sejak tahun 1975 mulai diaiktifkan kembali peranan dari Pusdikpenerbad dengan dimulainya lagi kursus-kursus pendidikan kejuruan Penerbad yang dididik oleh Penerbad sendiri. Berdasarkan Surat Perintah Kasad No. Sprin/804/IX/1975 tanggal 29 September 1975 dan Surat Perinfrah Danpuspenerbad No -Srpin/521/X/l975 dibuka Sekolah Kursus Kejuruan Perwira Penerbang Angkatan Darat crash Program 1975/1976 (Susjurpa Penerbang II) sebanyak 21 orang. Meskipun dalam Susjurpa Penerbang II ini masih menggunakan pesawat terbang maupun sebagian pelatih dari luar Penerbad, tetapi telah memperlihatkan titik terang bagi Penerbad akan kemampuannya untuk mendidik personel kwalifikasi Penerbad untuk selanjutnya. Dari 21 orang Perwira siswa Susjurpa Penerbang II ini, lulus 19 orang dan 2 orang dinyatakan tidak lulus.

Makin meningkatnya operasi yang dilaksanakan didaerah-daerah operasi terutama daerah operasi Timor Timur, maka untuk mendukung kebutuhan pesawat terbang didaerah operasi ini pemerintah memberikan secara berangsur-angsur pesawat baru bagi Penerbad untuk dioperasikan didaerah operasi Timor Timur. Dengan adanya pengoperasian pesawat-pesawat terbang didaerah operasi ini, Penerbad harus menambah personelnya, terutama personel-personel Penerbangan. Untuk itu berdasarkan Surat perintah Danpuspenerbad No. Sprin/460/VIII/1976 dibuka kembali Kursus Kejuruan Perwira Penerbang Angkatan Ke III TA. 1976/1977 sebanyak 20 orang. Dengan telah dilaksanakannya dua kali pendidikan Kursus Perwira Penerbang, berarti makin bertambah personel kwalifikasi penerbangan di Penerbad. Akan tetapi dengan makin bertambahnya peralatan yang dimiliki oleh Penerbad antara lain dengan datangnya helikopter Bell 205A-1, kebutuhan akan personel Penerbang perlu ditambah.

Untuk itu berdasarkan Surat Perintah Danpuspenerbad No. Sprin/605/IX/1977 tanggal I9 September 1377 telah dibuka kembali Kursus Kejuruan Perwira Penerbang Angkatan ke IV TA. 1977/1978 sebanyak 16 orang Perwira dan calon Peirwira.

Kemudian tahun 1978 dengan berdasarkan Surat Perintah Danpuspenerbad No. Sprin/760/XI/1978 tanggal 7 Nopember 1978 telah dibuka kembali Kursus Kejuruan Perwira Penerbang Angkatan he V TA. 1978/1978, yang diikuti oleh 22 orang Perwira dan calon Perwira.

Dengan adanya kebijaksanaan Pimpinan Hankam/ABRI untuk memantapkan 100 Batalyon ABRI, di mana untuk pemantapan 100 Batalyon ABRI ini dibutuhkan banyak Perwira terutama Perwira ex lulusan AKABRI dan secapa Reguler.

Oleh adanya kebijaksanaan tersebut, maka Penerbad kehilangan sumber yang potensial yaitu Perwira lulusan AKABRI dan Secapa Reguler, sehingga dalam waktu dua tahun sejak tahun 1979-1981 Penerbad tidak menghasilkan Penerbang baru. Dalam rangka Renbangkuat Penerbad dalam Renstra II TNI AD tahun 1979-1983 dibutuhkan 75 orang penerbang tiap tahun.Dengan adanya kebijakan Pimpinan Hankam/ABRI bahwa Perwira lulusan AKABRI dan Secapa reguler hanya untuk mengisi kebutuhan Perwira dalam rangka pemantapan 100 Batalyon ABRI, sehingga untuk mengisi kebutuhan personel penerbang harus dicarikan jalan lain.

Kemungkinan sumber untuik mengisi kebutuhan personel penerbang TNI AD ialah dari lulusan Secaba Milwa TNI AD atau langsung dari masyarakat (lulusan SLA). Setelah diajukan telaahan Staf kepada Pimpinan TNI AD, meskipun secara tertulis belum ada keputusan, tetapi secara prinsip telah disetujui untuk mengisi kebutuhan personel Penerbang TNI AD diambil dari lulusan Secaba Milwa TNI AD. Setelah diadakan werving untuk calon siswa Penerbang TNI AD dari lulusan Secaba Milwa TNI AD, berdasarkan Surat Perintah Danpuspenerbad No. Sprin/243/IV/1981 tanggal 2 April 1981 telah dibuka pendidikan Kursus Kejuruan Dasar Perwira Penerbang Tipe B2 (Susjur Dasar Pa Penerbang Tipe B2) TA. 1981/1932 sebanyak 39 orang.

Untuk menjadi Penerbang TNI AD harus perwira, maka untuk pendidikan Penerbang lulusan Secaba Milwa TNI AD diperlukan waktu ± 2 tahun, karena disamping pendidikan Penerbang, harus mengikuti pendidikan calon perwira (Secapa). Untuk mengisi kebutuhan personel Penerbad disamping telah dididik personel penerbang, dididik pula personel untuk pemeliharaan pesawat terbang dan personel pelayanan pangkalan antara lain pendidikan ATC, pemadam kebakaran dan lain-lain.
Untuk personel pemeliharaan pesawat terbang sejak tahun 1979 telah dididik beberapa bintara dan tamtama untuk pembantu mekanik. Berdasarkan Surat Perintah Danpuspenerbad No. Sprin / 368 / V / 1979 tanggal 31 Mei 1979 telah dibuka pendidikan Susjur Ba/Ta Pembantu Mekanik sebanyak 30 orang. Dengan bertambahnya pesawat terbang yang dimiliki oleh Penerbad, personel pemeliharaan pesawat terbang sebanyak 30 orang ini ternyata masih kurang, sehingga berdasarkan Surat Perintah Danpuspenerbad No. Sprin/04/XI/1979 tanggal 1 Nopember 1979 dibuka kembali Susjur Ba/Ta Mekanik sebanyak 20 orang. Penambahan personel pemeliharaan pesawat terbang sebanyak ± 50 orang ini dirasakan masih belum mencukupi, sehingga perlu ditambah lagi, maka berdasarkan Surat Perintah Danpuspenerbad No. Sprin/91/II/1980 tanggal 14 Februari 1980 dibuka kembali Susjurba Mekanik sebanyak 70 orang.

Kebutuhan personel yang cukup besar ini dalam rangka renbangkuat Penerbad dalama Renstra II TNI AD 1979-1983 khususnya menghadapi terbentuknya Grup Penerbad. Dengan telah dihasilkannya personel personel berkwalifikasi penerbangan baik penerbang maupun personel berkwalifikasi lainnya yang dididik oleh Sepenerbad sendiri, telah memperlihatkan peranan dan kemampuan dari Lembaga Pendidikan secara riil untuk mendidik dan menghasilkan sendiri personel berkwalifikasi penerbangan yang diperlukan.


</doc>
<doc id="1477305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477305" title="Sepah dagu-kelabu">
Sepah dagu-kelabu

Sepah dagu-kelabu ("Pericrocotus solaris") adalah spesies burung dalam famili Campephagidae. Burung ini tersebar di Himalaya, China selatan, Asia Tenggara, Semenanjung Malaysia, Sumatra, dan Kalimantan.


</doc>
<doc id="1477309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477309" title="Cabak kelabu">
Cabak kelabu

Cabak kelabu ("Caprimulgus indicus") adalah spesies burung cabak dalam famili Caprimulgidae. Burung ini menetap di India, China, Asia Tenggara, dan Filipina. Musim dingin cabak kelabu mengembara ke Kalimantan, Sumatra, Jawa, dan Papua.


</doc>
<doc id="1477311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477311" title="Dara-laut fiji">
Dara-laut fiji

Dara-laut fiji ("Onychoprion lunatus") adalah spesies burung dara-laut dalam famili Sternidae. Secara alami burung ini tersebar di pulau-pulau kawasan pasifik tropis. Di Indonesia mengunjungi Halmahera, Maluku Utara.


</doc>
<doc id="1477316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477316" title="Chairul Akbar">
Chairul Akbar

Marsekal Muda TNI (Purn). Drs. Chairul Akbar, S.H adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AU. Ia pernah menjabat sebagai Sekretaris Utama (Setama) Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT) sebelum ditarik ke Mabes TNI dalam rangka pensiun.

Chairul Akbar merupakan putra Padang Pariaman, Sumatra Barat, dan aktif dalam kepengurusan organisasi Persatuan Keluarga Daerah Piaman (PKDP) sebagai wakil ketua dewan pembina.


</doc>
<doc id="1477322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477322" title="Hupo tunggal">
Hupo tunggal

Hupo tunggal ("Upupa epops") adalah spesies burung dalam famili Upupidae.

Hupo tunggal terdiri dari sembilan subspesies, dengan daerah persebaran:

Burung ini adalah pengembara yang langka di Sumatra dan Kalimantan bagian utara. Aktif di lahan terbuka dan lembab, mencari makan dengan menusuk-nusukan paruh yang panjang ke permukaan tanah. Jambul menegak bila merasa ada bahaya dan bila akan hinggap.


</doc>
<doc id="1477326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477326" title="Cikalang besar">
Cikalang besar

Cikalang besar ("Fregata minor") adalah spesies burung cikalang dalam famili Fregatidae. Burung ini tersebar di lautan tropis, tempat koloni berbiak terdekat adalah Pulau Chrismast di Samudera Hindia, Pulau Manuk, dan Gunung Api di Laut Banda. Di Indonesia penyebarannya meliputi semua kawasan laut nusantara kecuali Kalimantan. Kemungkinan tersebar di seluruh perairan Papua, mengingat koloni berbiak terdekat terdapat di Laut Coral.


</doc>
<doc id="1477345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477345" title="Nieul">
Nieul

Nieul merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477347" title="Neuvic-Entier">
Neuvic-Entier

Neuvic-Entier merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477348" title="Nexon, Haute-Vienne">
Nexon, Haute-Vienne

Nexon merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477349" title="Nouic">
Nouic

Nouic merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477350" title="Oradour-Saint-Genest">
Oradour-Saint-Genest

Oradour-Saint-Genest merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477352" title="Ambazac">
Ambazac

Ambazac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477353" title="Arnac-la-Poste">
Arnac-la-Poste

Arnac-la-Poste merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477354" title="Augne">
Augne

Augne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477355" title="Aureil">
Aureil

Aureil merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477356" title="Isle, Haute-Vienne">
Isle, Haute-Vienne

Isle, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477357" title="Jabreilles-les-Bordes">
Jabreilles-les-Bordes

Jabreilles-les-Bordes merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477358" title="Janailhac">
Janailhac

Janailhac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477359" title="Javerdat">
Javerdat

Javerdat merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477360" title="La Jonchère-Saint-Maurice">
La Jonchère-Saint-Maurice

La Jonchère-Saint-Maurice merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477361" title="Jouac">
Jouac

Jouac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477362" title="Jourgnac">
Jourgnac

Jourgnac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477363" title="Ladignac-le-Long">
Ladignac-le-Long

Ladignac-le-Long merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477364" title="Laurière">
Laurière

Laurière merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477365" title="Lavignac">
Lavignac

Lavignac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477366" title="Azat-le-Ris">
Azat-le-Ris

Azat-le-Ris merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477367" title="Balledent">
Balledent

Balledent merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477368" title="La Bazeuge">
La Bazeuge

La Bazeuge merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477369" title="Beaumont-du-Lac">
Beaumont-du-Lac

Beaumont-du-Lac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477370" title="Bellac">
Bellac

Bellac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477371" title="Berneuil, Haute-Vienne">
Berneuil, Haute-Vienne

Berneuil, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477372" title="Bersac-sur-Rivalier">
Bersac-sur-Rivalier

Bersac-sur-Rivalier merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477373" title="Bessines-sur-Gartempe">
Bessines-sur-Gartempe

Bessines-sur-Gartempe merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477374" title="Beynac">
Beynac

Beynac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477375" title="Les Billanges">
Les Billanges

Les Billanges merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477376" title="Blanzac, Haute-Vienne">
Blanzac, Haute-Vienne

Blanzac, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477377" title="Blond, Haute-Vienne">
Blond, Haute-Vienne

Blond, Haut-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477378" title="Boisseuil">
Boisseuil

Boisseuil merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477379" title="Bonnac-la-Côte">
Bonnac-la-Côte

Bonnac-la-Côte merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477380" title="Bosmie-l'Aiguille">
Bosmie-l'Aiguille

Bosmie-l'Aiguille merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477381" title="Breuilaufa">
Breuilaufa

Breuilaufa merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477382" title="Le Buis">
Le Buis

Le Buis merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477383" title="Bujaleuf">
Bujaleuf

Bujaleuf merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477384" title="Burgnac">
Burgnac

Burgnac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477385" title="Bussière-Boffy">
Bussière-Boffy

Bussière-Boffy merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477386" title="Bussière-Galant">
Bussière-Galant

Bussière-Galant merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477387" title="Les Cars">
Les Cars

Les Cars merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477388" title="Bussière-Poitevine">
Bussière-Poitevine

Bussière-Poitevine merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477389" title="Chaillac-sur-Vienne">
Chaillac-sur-Vienne

Chaillac-sur-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477390" title="Le Chalard">
Le Chalard

Le Chalard merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477391" title="Châlus">
Châlus

Châlus merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477394" title="Chamboret">
Chamboret

Chamboret merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477395" title="Champagnac-la-Rivière">
Champagnac-la-Rivière

Champagnac-la-Rivière merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477396" title="Champnétery">
Champnétery

Champnétery merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477397" title="Champsac">
Champsac

Champsac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477398" title="La Chapelle-Montbrandeix">
La Chapelle-Montbrandeix

La Chapelle-Montbrandeix merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477399" title="Chaptelat">
Chaptelat

Chaptelat merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477400" title="Château-Chervix">
Château-Chervix

Château-Chervix merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477401" title="Linards">
Linards

Linards merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477402" title="Lussac-les-Églises">
Lussac-les-Églises

Lussac-les-Églises merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477403" title="Magnac-Bourg">
Magnac-Bourg

Magnac-Bourg merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477404" title="Magnac-Laval">
Magnac-Laval

Magnac-Laval merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477405" title="Mailhac-sur-Benaize">
Mailhac-sur-Benaize

Mailhac-sur-Benaize merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477406" title="Maisonnais-sur-Tardoire">
Maisonnais-sur-Tardoire

Maisonnais-sur-Tardoire merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477407" title="Marval">
Marval

Marval merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477408" title="Châteauneuf-la-Forêt">
Châteauneuf-la-Forêt

Châteauneuf-la-Forêt merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477409" title="Cheissoux">
Cheissoux

Cheissoux merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477410" title="Chéronnac">
Chéronnac

Chéronnac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477411" title="Cieux">
Cieux

Cieux merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477412" title="Châteauponsac">
Châteauponsac

Châteauponsac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477413" title="Compreignac">
Compreignac

Compreignac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477414" title="Le Châtenet-en-Dognon">
Le Châtenet-en-Dognon

Le Châtenet-en-Dognon merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477415" title="Cognac-la-Forêt">
Cognac-la-Forêt

Cognac-la-Forêt merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477416" title="Condat-sur-Vienne">
Condat-sur-Vienne

Condat-sur-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477417" title="Coussac-Bonneval">
Coussac-Bonneval

Coussac-Bonneval merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477418" title="Couzeix">
Couzeix

Couzeix merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477419" title="La Croisille-sur-Briance">
La Croisille-sur-Briance

La Croisille-sur-Briance merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477420" title="La Croix-sur-Gartempe">
La Croix-sur-Gartempe

La Croix-sur-Gartempe merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477421" title="Cromac, Haute-Vienne">
Cromac, Haute-Vienne

Cromac, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477422" title="Cussac, Haute-Vienne">
Cussac, Haute-Vienne

Cussac, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477423" title="Darnac">
Darnac

Darnac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477424" title="Dinsac">
Dinsac

Dinsac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477425" title="Dompierre-les-Églises">
Dompierre-les-Églises

Dompierre-les-Églises merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477426" title="Domps">
Domps

Domps merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477427" title="Le Dorat">
Le Dorat

Le Dorat merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477428" title="Dournazac">
Dournazac

Dournazac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477429" title="Droux">
Droux

Droux merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477430" title="Eybouleuf">
Eybouleuf

Eybouleuf merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477431" title="Eyjeaux">
Eyjeaux

Eyjeaux merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477432" title="Eymoutiers">
Eymoutiers

Eymoutiers merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477433" title="Feytiat">
Feytiat

Feytiat merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477434" title="Flavignac">
Flavignac

Flavignac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477435" title="Folles">
Folles

Folles merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477436" title="Fromental">
Fromental

Fromental merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477437" title="Gajoubert">
Gajoubert

Gajoubert merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477438" title="La Geneytouse">
La Geneytouse

La Geneytouse merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477439" title="Glandon">
Glandon

Glandon merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477440" title="Glanges">
Glanges

Glanges merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477441" title="Gorre">
Gorre

Gorre merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477442" title="Les Grands-Chézeaux">
Les Grands-Chézeaux

Les Grands-Chézeaux merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477445" title="Masléon">
Masléon

Masléon merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477446" title="Meilhac">
Meilhac

Meilhac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477447" title="Meuzac">
Meuzac

Meuzac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477448" title="La Meyze">
La Meyze

La Meyze merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477449" title="Mézières-sur-Issoire">
Mézières-sur-Issoire

Mézières-sur-Issoire merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477450" title="Moissannes">
Moissannes

Moissannes merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477451" title="Montrol-Sénard">
Montrol-Sénard

Montrol-Sénard merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477452" title="Mortemart">
Mortemart

Mortemart merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477453" title="Nantiat">
Nantiat

Nantiat merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477454" title="Nedde">
Nedde

Nedde merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477456" title="Oradour-sur-Vayres">
Oradour-sur-Vayres

Oradour-sur-Vayres merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477457" title="Pageas">
Pageas

Pageas merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477458" title="Le Palais-sur-Vienne">
Le Palais-sur-Vienne

Le Palais-sur-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477459" title="Panazol">
Panazol

Panazol merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477460" title="Pensol">
Pensol

Pensol merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477461" title="Peyrat-de-Bellac">
Peyrat-de-Bellac

Peyrat-de-Bellac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477462" title="Peyrat-le-Château">
Peyrat-le-Château

Peyrat-le-Château merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477463" title="Peyrilhac">
Peyrilhac

Peyrilhac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477464" title="Pierre-Buffière">
Pierre-Buffière

Pierre-Buffière merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477465" title="La Porcherie">
La Porcherie

La Porcherie merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477466" title="Rancon">
Rancon

Rancon merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477467" title="Razès, Haute-Vienne">
Razès, Haute-Vienne

Razès, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477468" title="Rempnat">
Rempnat

Rempnat merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477470" title="Rilhac-Lastours">
Rilhac-Lastours

Rilhac-Lastours merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477471" title="Rilhac-Rancon">
Rilhac-Rancon

Rilhac-Rancon merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477472" title="Rochechouart">
Rochechouart

Rochechouart merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477473" title="La Roche-l'Abeille">
La Roche-l'Abeille

La Roche-l'Abeille merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477474" title="Roussac">
Roussac

Roussac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477475" title="Royères">
Royères

Royères merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477476" title="Roziers-Saint-Georges">
Roziers-Saint-Georges

Roziers-Saint-Georges merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477477" title="Saillat-sur-Vienne">
Saillat-sur-Vienne

Saillat-sur-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477478" title="Saint-Amand-le-Petit">
Saint-Amand-le-Petit

Saint-Amand-le-Petit merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477479" title="Saint-Amand-Magnazeix">
Saint-Amand-Magnazeix

Saint-Amand-Magnazeix merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477480" title="Saint-Auvent">
Saint-Auvent

Saint-Auvent merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477481" title="Saint-Barbant">
Saint-Barbant

Saint-Barbant merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477482" title="Saint-Bazile">
Saint-Bazile

Saint-Bazile merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477483" title="Saint-Bonnet-Briance">
Saint-Bonnet-Briance

Saint-Bonnet-Briance merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477484" title="Saint-Bonnet-de-Bellac">
Saint-Bonnet-de-Bellac

Saint-Bonnet-de-Bellac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477485" title="Saint-Brice-sur-Vienne">
Saint-Brice-sur-Vienne

Saint-Brice-sur-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477486" title="Saint-Cyr, Haute-Vienne">
Saint-Cyr, Haute-Vienne

Saint-Cyr, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477487" title="Saint-Denis-des-Murs">
Saint-Denis-des-Murs

Saint-Denis-des-Murs merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477488" title="Sainte-Anne-Saint-Priest">
Sainte-Anne-Saint-Priest

Sainte-Anne-Saint-Priest merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477489" title="Sainte-Marie-de-Vaux">
Sainte-Marie-de-Vaux

Sainte-Marie-de-Vaux merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477490" title="Saint-Gence">
Saint-Gence

Saint-Gence merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477491" title="Saint-Genest-sur-Roselle">
Saint-Genest-sur-Roselle

Saint-Genest-sur-Roselle merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477492" title="Saint-Georges-les-Landes">
Saint-Georges-les-Landes

Saint-Georges-les-Landes merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477493" title="Saint-Germain-les-Belles">
Saint-Germain-les-Belles

Saint-Germain-les-Belles merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477494" title="Saint-Gilles-les-Forêts">
Saint-Gilles-les-Forêts

Saint-Gilles-les-Forêts merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477495" title="Saint-Hilaire-Bonneval">
Saint-Hilaire-Bonneval

Saint-Hilaire-Bonneval merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477496" title="Saint-Hilaire-la-Treille">
Saint-Hilaire-la-Treille

Saint-Hilaire-la-Treille merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477497" title="Saint-Hilaire-les-Places">
Saint-Hilaire-les-Places

Saint-Hilaire-les-Places merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477498" title="Saint-Jean-Ligoure">
Saint-Jean-Ligoure

Saint-Jean-Ligoure merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477499" title="Saint-Jouvent">
Saint-Jouvent

Saint-Jouvent merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477500" title="Saint-Julien-le-Petit">
Saint-Julien-le-Petit

Saint-Julien-le-Petit merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477502" title="Saint-Junien">
Saint-Junien

Saint-Junien merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477503" title="Saint-Junien-les-Combes">
Saint-Junien-les-Combes

Saint-Junien-les-Combes merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477504" title="Saint-Just-le-Martel">
Saint-Just-le-Martel

Saint-Just-le-Martel merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477505" title="Saint-Laurent-les-Églises">
Saint-Laurent-les-Églises

Saint-Laurent-les-Églises merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477506" title="Saint-Laurent-sur-Gorre">
Saint-Laurent-sur-Gorre

Saint-Laurent-sur-Gorre merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477507" title="Saint-Léger-la-Montagne">
Saint-Léger-la-Montagne

Saint-Léger-la-Montagne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477508" title="Saint-Léger-Magnazeix">
Saint-Léger-Magnazeix

Saint-Léger-Magnazeix merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477509" title="Saint-Léonard-de-Noblat">
Saint-Léonard-de-Noblat

Saint-Léonard-de-Noblat merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477510" title="Saint-Martial-sur-Isop">
Saint-Martial-sur-Isop

http://wisatapulautidungbolang.com merupakan agen travel asli pulau tidung yang terdiri dari pemuda-pemuda pulau tidung.




</doc>
<doc id="1477511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477511" title="Saint-Martin-de-Jussac">
Saint-Martin-de-Jussac

Saint-Martin-de-Jussac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477512" title="Saint-Martin-le-Mault">
Saint-Martin-le-Mault

Saint-Martin-le-Mault merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477513" title="Saint-Martin-le-Vieux">
Saint-Martin-le-Vieux

Saint-Martin-le-Vieux merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477514" title="Saint-Martin-Terressus">
Saint-Martin-Terressus

Saint-Martin-Terressus merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477515" title="Saint-Mathieu">
Saint-Mathieu

Saint-Mathieu merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477516" title="Saint-Maurice-les-Brousses">
Saint-Maurice-les-Brousses

Saint-Maurice-les-Brousses merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477517" title="Saint-Méard">
Saint-Méard

Saint-Méard merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477518" title="Saint-Ouen-sur-Gartempe">
Saint-Ouen-sur-Gartempe

Saint-Ouen-sur-Gartempe merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477519" title="Saint-Pardoux, Haute-Vienne">
Saint-Pardoux, Haute-Vienne

Saint-Pardoux, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477520" title="Saint-Paul, Haute-Vienne">
Saint-Paul, Haute-Vienne

Saint-Paul, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477521" title="Saint-Priest-Ligoure">
Saint-Priest-Ligoure

Saint-Priest-Ligoure merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477522" title="Saint-Priest-sous-Aixe">
Saint-Priest-sous-Aixe

Saint-Priest-sous-Aixe merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477523" title="Saint-Priest-Taurion">
Saint-Priest-Taurion

Saint-Priest-Taurion merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477525" title="Saint-Sornin-la-Marche">
Saint-Sornin-la-Marche

Saint-Sornin-la-Marche merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477526" title="Saint-Sornin-Leulac">
Saint-Sornin-Leulac

Saint-Sornin-Leulac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477527" title="Saint-Sulpice-Laurière">
Saint-Sulpice-Laurière

Saint-Sulpice-Laurière merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477528" title="Saint-Sulpice-les-Feuilles">
Saint-Sulpice-les-Feuilles

Saint-Sulpice-les-Feuilles merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477529" title="Saint-Sylvestre, Haute-Vienne">
Saint-Sylvestre, Haute-Vienne

Saint-Sylvestre, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477530" title="Saint-Symphorien-sur-Couze">
Saint-Symphorien-sur-Couze

Saint-Symphorien-sur-Couze merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477531" title="Saint-Victurnien">
Saint-Victurnien

Saint-Victurnien merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477532" title="Saint-Vitte-sur-Briance">
Saint-Vitte-sur-Briance

Saint-Vitte-sur-Briance merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477533" title="Saint-Yrieix-la-Perche">
Saint-Yrieix-la-Perche

Saint-Yrieix-la-Perche merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477534" title="Saint-Yrieix-sous-Aixe">
Saint-Yrieix-sous-Aixe

Saint-Yrieix-sous-Aixe merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477535" title="Les Salles-Lavauguyon">
Les Salles-Lavauguyon

Les Salles-Lavauguyon merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477536" title="Sauviat-sur-Vige">
Sauviat-sur-Vige

Sauviat-sur-Vige merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477537" title="Séreilhac">
Séreilhac

Séreilhac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477538" title="Solignac">
Solignac

Solignac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477539" title="Surdoux">
Surdoux

Surdoux merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477540" title="Sussac">
Sussac

Sussac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477541" title="Tersannes">
Tersannes

Tersannes merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477542" title="Thiat">
Thiat

Thiat merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477543" title="Thouron">
Thouron

Thouron merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477544" title="Vaulry">
Vaulry

Vaulry merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477545" title="Vayres, Haute-Vienne">
Vayres, Haute-Vienne

Vayres, Haute-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477546" title="Verneuil-Moustiers">
Verneuil-Moustiers

Verneuil-Moustiers merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477547" title="Verneuil-sur-Vienne">
Verneuil-sur-Vienne

Verneuil-sur-Vienne merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477548" title="Veyrac">
Veyrac

Veyrac merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477549" title="Vicq-sur-Breuilh">
Vicq-sur-Breuilh

Vicq-sur-Breuilh merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477550" title="Videix">
Videix

Videix merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477551" title="Le Vigen">
Le Vigen

Le Vigen merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477552" title="Villefavard">
Villefavard

Villefavard merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis.




</doc>
<doc id="1477553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477553" title="Yushan Sayuti">
Yushan Sayuti

Marsda TNI (Purn) Yushan Sayuti, S.E. () adalah seorang mantan perwira tinggi TNI-AU. Ia pernah menjabat sebagai Panglima Komando Operasi TNI Angkatan Udara (Pangkoopsau) II dari 23 Oktober 2007 sampai Februari 2010. Sebelumnya Yushan juga pernah menjabat sebagai Komandan Pusat Polisi Militer Angkatan Udara (Danpuspomau).

Setelah pensiun ia berkiprah sebagai Komisaris PT Gapura Angkasa sejak 31 Oktober 2013. Yushan Sayuti merupakan putra Pariaman, Sumatra Barat, dan aktif dalam kepengurusan organisasi Persatuan Keluarga Daerah Piaman (PKDP) sebagai wakil ketua dewan penasehat. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Elsyah Yushan Sayuti.



</doc>
<doc id="1477556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477556" title="Mahabharat">
Mahabharat

Mahabharat adalah sebuah serial drama televisi berbahasa Hindi dari India berdasarkan mitologi "Mahabharata". Serial ini mulai ditayangkan di Star Plus sejak 16 September 2013. Di Indonesia, serial ini ditayangkan oleh ANTV.

Serial ini diproduksi oleh Swastik Productions Pvt. Ltd dan dibintangi oleh Saurabh Raj Jain sebagai Kresna, Shaheer Sheikh sebagai Arjuna, Pooja Sharma sebagai Drupadi dan Arav Chowdhary sebagai Bisma. t

"Mahabharat" menceritakan tentang kisah takhta Hastinapura, suatu kerajaan yang diperintah oleh keluarga Kuru. Para Kurawa dan Pandawa saling bersaing untuk menduduki takhta tersebut. Meskipun ayah dari para Kurawa lebih tua daripada ayah para Pandawa, Duryudana sebagai Kurawa tertua lebih muda usianya daripada Yudhistira sebagai Pandawa tertua. Baik Duryodana maupun Yudistira mengklaim diri mereka sebagai pewaris terdepan takhta Hastinapura.

Ketika Bisma meminta Gandari untuk menerima lamaran keponakannya yang buta Dretarastra, saudara Gandari yaitu Sangkuni menjadi marah. Meskipun kemudian ia menyetujui lamaran tersebut, Sangkuni bersumpah bahwa ia akan menghancurkan keluarga Kuru. Sangkuni menabur benih pertempuran klimaks Kurusetra mulai dari masa remaja para Kurawa dan Pandawa dengan meracuni pikiran Duryodana terhadap para Pandawa. Gesekan ini mencapai puncaknya dalam Perang di Kurukshetra. Pertempuran tersebut menghasilkan konflik antar kerabat dan sahabat, juga menjadikan kesetiaan keluarga dan dharma lebih didahulukan daripada keadilan.


Tayangan ini telah disulihsuarakan dalam bahasa lainnya di India termasuk Bahasa Bengali, sebagai "Mahabharat", Bahasa Malayalam sebagai "Mahabharatham", Bahasa Telugu sebagai "Mahabharatham (Maa TV)", Bahasa Tamil sebagai "Mahabharatham" dan Bahasa Marathi sebagai "Mahabharat". Versi Bengali tayangan ini disiarkan di saluran Star Jalsha, versi Malayalam disiarkan saluran Asianet, versi Tamil disiarkan saluran Star Vijay dan versi Marathi disiarkan saluran Star Pravah.

Star menghabiskan di proyek serial ini dan menghabiskan juga untuk pemasarannya, menjadikan serial ini sebagai serial TV termahal di India.

Tim produser terdiri dari penulis naskah Bollywood Salim Khan, penulis dan ahli mitologi Devdutt Pattanaik, perancang kostum Bhanu Athaiya, musisi Ajay-Atul dan Ismail Darbar, sutradara laga Ram Shetty dan desainer lokasi Omang Kumar, Kasting serial ini dilakukan oleh Sahil Ansari, Mahesh Chandra Bhatt dan Arun Mitra.

Dengan menulis kepada Rediff, Nishi Tiwari mengatakan bahwa serial ini mendapatkan rincian kosakata, musik latar, dan latar cerita yang tepat jika dibandingkan dengan serial versi 2008 yang dibuat Ekta Kapoor, namun aktor-aktornya tidak bisa dibandingkan dengan serial versi BR Chopra yang mengudara pada dekade 1980-an. Tiwari menuliskan bahwa: "Jika serial ini menjaga kualitas penulisannya dan aktor yang bisa memerankan karakter kunci, kita mungkin memiliki sebuah pemenang lain di antara kita." DNA menghargai kostum, pemandangan latar cerita, suling Krishna, dan sistem efek khusus CGI, namun ia mengatakan bahwa kisah ceritanya terlalu cepat.

Serial ini telah ditonton sekitar 8,4 juta pemirsa di episode pertamanya pada 6 September 2013. Serial ini telah menjadi serial fiksi yang tayang di luar akhir pekan dengan penilaian tertinggi dalam tiga tahun terakhir di televisi India.

Pada tanggal 1 Desember 2013, serial ini ada di urutan ke-7 serial fiksi dengan jumlah pemirsa 6,8 juta. Pekan berikutnya serial TV ini ada di urutan ke-6 dengan pemirsa 7,1 juta.

Di Indonesia penayangan "Mahabharat" di antv menggunakan judul yang diindonesiakan, yakni menjadi "Mahabharata". Selama penayangannya, "Mahabharata" menjadi tayangan yang sangat populer selama tahun 2014.

Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) melayangkan surat peringatan kepada pihak antv atas tayangan serial "Mahabharata". KPI, dalam suratnya, meminta kepada pihak antv Untuk melakukan evaluasi internal atas tayangan tersebut serta melakukan perubahan terhadap muatan kekerasan yang dinilai tidak sesuai dengan Pedoman Perilaku Penyiaran dan Standar Program Siaran (P3SPS) atau memindahkan program ke jam tayang dewasa yaitu di atas pukul 22.00 WIB. Jika permintaan ini tidak dipatuhi, dapat dipastikan berakibat pada pelarangan tayang sepenuhnya, yang artinya serial "Mahabharata" terpaksa dilarang tayang sama sekali.

Dalam surat Nomor 2582/K/KPI/11/14, tertanggal 6 November 2014, KPI menilai tayangan serial "Mahabharata" yang ditayangkan antv pada 1 November 2014 pukul 20.25 WIB melakukan sejumlah pelanggaran, antara lain: tidak memperhatikan ketentuan tentang pelindungan anak-anak dan remaja; tidak memperhatikan ketentuan tentang penggolongan program siaran; serta larangan adegan kekerasan yang telah diatur dalam P3SPS ini. Secara lebih rinci disebutkan, bahwa program tersebut secara eksplisit menayangkan adegan perkelahian antara dua orang serta saling tendang dan memukul dengan menggunakan pedang, gada, dan panah hingga mengeluarkan darah. KPI menilai tayangan tersebut dapat menimbulkan kengerian dan ketidaknyamanan pada masyarakat.




</doc>
<doc id="1477561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477561" title="Etika deontologis">
Etika deontologis

Etika deontologis atau deontologi adalah pandangan etika normatif yang menilai moralitas suatu tindakan berdasarkan kepatuhan pada peraturan. Etika ini kadang-kadang disebut etika berbasis "kewajiban" atau "obligasi" karena peraturan memberikan kewajiban kepada seseorang. Etika deontologis biasanya dianggap sebagai lawan dari konsekuensialisme, etika pragmatis, dan etika kebajikan.

Etika Deontologi Kant bersumber kepada 3 (tiga) eksistensi Metafisis yaitu Kebebasan, Keabadian dan Tuhan. Ketiga ide inilah yang menjadi dasar dari Kehendak Baik manusia yang mendorongnya untuk bermoral. Menurut Kant, ketiga ide ini bersifat intuitif, alamiah dan kodrati manusia, sehingganya, manusia itu dapat disimpulkan sebagai mahluk moral. Hanya saja, didalam upayanya untuk mengembangkan moralitasnya manusia kerapkali terbentur kepada kenyataan dirinya sendiri serta keberadaannya ditengah tengah manusia lainnya, sehingga sebagai akibatnya, perdebatan etika kemudian muncul demi hanya untuk mengukur ukuran baik dan buruk menurut sudut pandang masing masing individu.

Teori etika Immanuel Kant dikategorikan sebagai etika deontologis karena beberapa alasan. Pertama-tama, Kant menyatakan bahwa seseorang harus bertindak berdasarkan kewajibannya ("deon") bila ingin berbuat sesuatu yang benar secara moral. Kemudian, Kant juga menekankan bahwa suatu tindakan dianggap benar atau salah bukan berdasarkan dampaknya, tetapi berdasarkan niatan dalam melakukan tindakan tersebut.

Argumen Kant dibuka dengan pernyataan bahwa kebaikan tertinggi ("summum bonum") haruslah baik "per se" dan baik tanpa kualifikasi. Sesuatu dianggap "baik "per se"" bila hal tersebut secara intrisik baik, dan "baik tanpa kualifikasi" adalah ketika penambahan hal tersebut tidak membuat keadaan menjadi lebih buruk secara etis. Kant lalu menyatakan bahwa hal-hal yang biasanya dianggap baik, seperti kecerdasan, ketekunan, dan kesenangan, tidak baik "per se" atau baik tanpa kualifikasi. Misalnya, kesenangan tampaknya tidak baik tanpa kualifikasi, karena jika seseorang senang melihat orang lain menderita keadaan tersebut buruk secara etis. Ia menyimpulkan bahwa hanya ada satu hal yang sungguh baik, yaitu niat baik. Kant lalu berargumen bahwa dampak dari suatu niatan tidak dapat dijadikan patokan untuk mengetahui niat baik seseorang; dampak positif dapat muncul secara kebetulan dari tindakan yang dimaksudkan untuk melukai seseorang, dan dampak negatif dapat muncul dari tindakan yang berniat baik. Kant malah mengklaim bahwa seseorang berniat baik bila ia bertindak berdasarkan penghormatan pada hukum moral. Orang-orang bertindak berdasarkan penghormatan pada hukum moral "karena" mereka memiliki kewajiban untuk melakukan hal tersebut. Maka, satu-satunya hal yang sungguh baik adalah niat baik, dan niat baik hanya baik bila orang yang memiliki niatan tersebut melakukan sesuatu karena hal tersebut merupakan kewajiban orang itu, yaitu kewajiban dalam "menghormati" hukum.

Kant juga merumuskan tiga imperatif kategoris:




</doc>
<doc id="1477571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477571" title="Danau Luzern">
Danau Luzern

Danau Luzern (dibaca: "lu-cern"; , secara harfiah berarti "Danau Empat Kanton Berhutan") adalah danau yang terletak di Swiss tengah dan merupakan danau terbesar keempat di negara tersebut.

Danau ini memiliki bentuk yang rumit. Luasnya tercatat sebesar 114 km² (44 sq mi) dengan ketinggian 434 m (1.424 kaki) dan kedalaman maksimum 214 m (702 kaki). Volumenya adalah 11,8 km³. Sebagian besar pesisir danau tampak terjal dengan ketinggian mencapai 1.500 di atas permukaan danau.

Sungai Reuss memasuki danau ini di Flüelen (di kanton Uri, bagian yang disebut "Urnersee") dan keluar di Luzern. Sungai lain yang menjadi aliran utama adalah Muota (di Brunnen) Engelberger Aa (di Buochs), dan Sarner Aa (di Alpnachstad).

Danau ini dapat dikelilingi melalui jalur darat, walaupun rutenya lambat, berkelok-kelok, dan kadang melalui terowongan. Kapal uap dan kapal penumpang lain menghubungkan berbagai kota di danau ini. Danau ini merupakan tujuan wisata yang populer dan terdapat banyak hotel di sepanjang pesisir.



</doc>
<doc id="1477580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477580" title="Kijang Tumpuk">
Kijang Tumpuk

Kijang Tumpuk adalah sebuah karya seni ukir khas Jepara yang berkembang sejak zaman RA Kartini dan mengalami kejayaan selama kurang lebih satu abad sesudahnya. Kijang Tumpuk merupakan karya seni ukir yang paling disukai oleh pembeli dari dalam dan luar negeri.

Kijang Tumpuk berbentuk ukiran kayu yang di bentuk menyerupai Kijang yang bertumpuk-tumpuk secara vertikal, biasanya bahan yang digunakan adalah akar pohon baik pohon jati, maupun jenis pohon-pohon lain.

Kijang Tumpuk sejak zaman Belanda dijadikan untuk dekorasi rumah maupun apartemen. Kijang Tumpuk juga menandakan tingkat status sosial pemilik rumah sebagai seorang yang dihormati di daerahnya, Karena harga Kijang Tumpuk bukan murahan melainkan harus merogoh kocek dalam-dalam karena harganya puluhan juta sehingga yang memiliki hanyalah orang-orang yang memiliki hanyalah orang kaya saja. Kijang Tumpuk harganya tinggi bukan tidak ada sebabnya, karena pembuatan Kijang Tumpuk bukanlah pekerjaan yang mudah apalagi dikerjakan dengan cara manual.

Masalah yang terjadi pengerajin Kijang Tumpuk semakin hari semakin menurun, Diharapkan ada peran campur tangan Pemerintah untuk melestarikan kerajinan Kijang Tumpuk sebagai ciri khas yang jangan pernah hilang.



</doc>
<doc id="1477582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477582" title="Sixto Durán Ballén">
Sixto Durán Ballén

Sixto Alfonso Durán-Ballén Cordovez () adalah seorang politikus Ekuador yang pernah menjabat sebagai Presiden Ekuador dari tahun 1992 hingga 1996. Ia juga pernah menjabat sebagai Wali Kota Quito antara tahun 1970 sampai 1978. Pada tahun 1951, ia mendirikan sebuah partai politik, Partai Sosial Kristen. Pada tahun 1991, ia meninggalkan Partai Sosial Kristen dan bergabung dengan kelompok konservatif yang baru terbentuk, Partai Persatuan Republik, sebelum mencalonkan diri sebagai presiden untuk ketiga kalinya pada tahun 1992.

Ballén terpilih sebagai Presiden Ekuador pada tahun 1992. Ia dilantik pada tanggal 10 Agustus 1992. Ia menjabat sebagai anggota Kongres pada tahun 1984 dan lagi pada tahun 1998. Di bawah slogan kampanyenya, ""Ni un paso atrás"" (Tidak mundur walau satu langkah), ia membantu untuk memodernisasi ekonomi Ekuador, sementara pada saat yang bersamaan menghadapi tantangan dari Bank Dunia dan mengawasi dan menyelesaikan Perang Cenepa, selama tahun-tahun terakhir masa kepresidenannya.

Ballén lahir pada 14 Juli 1921 di Boston, Massachusetts. Ia lahir ketika kedua orang tuanya, Sixto Durán-Ballén Romero dan Eugenia Cordovéz y Cayzedo, sedang melakukan sebuah misi diplomatik di Amerika Serikat.

Ballén belajar di Kolese San Jose La Salle, Guayaquil. Pada awalnya, Ballén berkarier dalam bidang arsitektur dan pergi untuk belajar di luar negeri di Institut Teknologi Stevens di Hoboken, New Jersey; di Universitas Wisconsin–Madison dan di Universitas Columbia.

Ia menikah dengan Josefina Villalobos pada tahun 1945.

Durán adalah salah satu pendiri dari Partai Sosial Kristen (PSC). Di bawah presiden dan juga rekan satu partainya Camilo Ponce Enríquez, ia menjabat sebagai Menteri Pekerjaan Umum dari tahun 1956 hingga 1960. Selanjutnya, ia bekerja untuk Bank Pembangunan Inter-Amerika. Ia terpilih menjadi Wali Kota Quito pada tahun 1970 dan terpilih kembali pada tahun 1974.

Pada tahun 1979, ia maju sebagai calon Presiden Ekuador dari PSC, namun dikalahkan oleh Jaime Roldós Aguilera. Pada tahun 1988 ia mencalonkan diri lagi, tapi tersingkir di babak pertama, ia menyalahkan pemerintahan Presiden León Febres Cordero yang dianggap bernoda. Cordero juga merupakan rekan satu partainya Durán.

Pada akhir tahun 1990 ia secara terbuka mengkritik arah PSC dalam sebuah surat terbuka dan setelah faksi PSC menunjuk Jaime Nebot sebagai calon presiden dan direktur nasional selama pemilihan internal 1991 (meskipun dalam jajak pendapat dilaporkan ia lebih diunggulkan daripada Nebot), Ballén dan para pendukungnya meninggalkan partai dan membentuk sebuah partai yang lebih beraliran sayap kanan, Partai Persatuan Republik. Mereka kemudian membentuk dan masuk ke dalam sebuah aliansi dengan Partai Konservatif. Akhirnya, Durán mengalahkan Nebot di putaran kedua pemilihan presiden 1992.

Ballén dilantik sebagai Presiden pada 10 Agustus 1992. Pada usia 71, Ballén adalah presiden tertua yang menjabat.

Selama menjadi presiden, ia aktif melakukan reformasi struktural untuk memodernisasi negara Ekuador dan mengurangi pengeluaran birokrasi yang boros. Selama masa kepresidenannya, Ballén juga menurunkan inflasi Ekuador dari 67% menjadi 24%. Hasilnya adalah penurunan yang signifikan dari defisit yang biasa dilakukan pemerintah dan sektor swasta yang terus berkembang. Durán-Ballén juga membawa Ekuador menjadi anggota WTO, dengan negosiasi yang dipimpin oleh Wakil Menteri Luar Negeri, Patricio Izurieta Mora-Bowen. Masuknya Ekuador ke WTO memiliki dampak yang signifikan terhadap lembaga-lembaga politik negara dan meningkatkan daya saing ekspor.

Selama masa kepresidenannya, terdapat kritikan terhadap kebijakan ekonomi yang dilancarkan Ballén. Banyak analis setuju bahwa semua tindakan ini dilakukan di bawah rencana ekonominya, yang berarti awal dari kebangkrutan hampir mutlak terjadi, hal tersebut diprediksi akan tiba masanya pada tahun 1998 karena utang luar negeri yang mencapai 16,4 miliar dolar. Ia juga menghadapi kritik keras ketika ia menyingkirkan Komite Kredit Eksternal pada tahun 1995 dan dituduh menyalahgunakan serta tunduk kepada hutang publik. Dalam menanggapi tuduhan korupsi terhadap dirinya, Ballén menyerukan referendum kedua untuk memungkinkan reformasi sesuai modernisasi negara, yang ternyata sebagian besar ditolak.

Ballén menghadapi tantangan dari Bank Dunia, ketika mencoba untuk mengamankan modernisasi ekonomi Ekuador. Bank Dunia bersikeras bahwa privatisasi pelayanan publik mengakibatkan pengurangan pekerjaan, penghapusan dugaan subsidi dan profitabilitas pengelolaan negara Ekuador.

Pada tahun 1995, Ballén terbukti menjadi salah satu pemimpin Ekuador yang paling sukses pada masa perang, hal itu terjadi ketika kepemimpinannya bertekad untuk menyatukan negara yang terbagi di bawah tema "Ni un paso atrás" yang berarti "tidak satu langkah pun untuk mundur" selama terjadinya Perang Cenepa dengan Peru. Tahun-tahun terakhirnya sebagai presiden, ia berfokus pada resolusi Perang Cenepa dengan Presiden Peru Alberto Fujimori. Perang tersebut berakhir dengan kedua negara menarik pasukan pada tanggal 28 Desember 1995, beberapa bulan sebelum Ballén meninggalkan kantor.

Pada 10 Agustus 1996, Ballén digantikan oleh Abdalá Bucaram. Setelah meninggalkan kantor, Ballén dipuji oleh opini publik, kebijakan ekonomi dan keterlibatannya dalam Perang Cenepa, menyebabkan masa kepresidenannya mendapat ulasan yang beragam dari para sarjana.

Setelah tidak lagi menjabat sebagai presiden, Ballen terpilih menjadi wakil untuk Provinsi Pichincha pada tahun 1998. Antara tahun 2001 sampai 2003, ia menjabat sebagai duta untuk Pengadilan St. James di London.

Pada tahun 2005, ia menulis otobiografi berjudul "A mi manera... Los años de Carondelet" dan disunting oleh penerbit Universidad Andina Simón Bolívar. Pada tahun 2006, ia muncul sebagai calon anggota Parlemen Andes dari Uni Demokratik Kristen, namun tidak terpilih.
Ballén meninggal dalam tidurnya di rumahnya di Quito Utara pada malam tanggal 15 November 2016 dalam usia 95 tahun. Ia meninggalkan seorang istri, Josefina dan delapan orang anak.

Pemakaman kenegaraan baginya diadakan pada hari berikutnya pada 16 November di balai kota Quito. Presiden petahana, Rafael Correa menghadiri pemakaman dan menyatakan tiga hari berkabung nasional. Mantan presiden Gustavo Noboa dan mantan wakil presiden yang menjabat bersama Ballén, Alberto Dahik, juga hadir dalam upacara pemakaman. Jenazahnya kemudian dimakamkan di Gereja Santa Teresita di Quito.



</doc>
<doc id="1477583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477583" title="The Overtunes">
The Overtunes

The Overtunes merupakan Group Band asal Indonesia yang tergabung dalam Sony Music Entertaintment Indonesia sejak Tahun 2013 lalu. The Overtunes terdiri dari tiga bersaudara, yaitu Mada Emmanuelle Brahmantyo (1994), Reuben Nathaniel Brahmantyo (1996), dan Mikha Angelo Brahmantyo (1997). TheOvertunes mulai terkenal ketika Mikha Angelo mengikuti ajang pencarian bakat X Factor Indonesia Season Pertama.

Sejak kecil mereka sudah dikenalkan alat musik oleh kedua orang tuanya, Lans Brahmantyo dan Yvonne Hubner Imelda. karena itu, mereka sangat pintar dalam hal bermusik. Mereka menganggap musik itu adalah tentang "Passion". Musik itu adalah segala-galanya bagi mereka, sejak dulu mereka sering ngejam bareng, mengisi acara pensi disekolah, bahkan diacara-acara gereja. Nama The Overtunes sendiri diketemukan ketika mereka bermain lagu "Fix You- ColdPlay", mereka memainkannya dan menaikan nada dasarnya, sehingga mereka mempunyai ide untuk menamakan band mereka "The Overtunes", karena bagi mereka nama The Overtunes tidak terkesan norak dan sangat berhubungan dengan musik, juga dapat diartikan kalau mereka ingin band mereka selalu progress ke atas.

Sekarang mereka sudah memiliki Single Album sendiri yaitu "Sayap Pelindungmu" yang dirilis pada tanggal 4 Desember 2013 lalu. Mereka menyebutnya Extended Play, yang dijual secara online dan hanya terdapat 777 copies. Sayap Pelindungmu adalah lagu yang diadaptasi dari lagu "Centre of Gravity-Boyzone". Judul Sayap Pelindungmu sendiri di berikan oleh mama mereka, yang artinya bersifat universal. Selain itu, The Overtunes juga banyak digemari oleh kaum muda, karena mereka musisi muda berbakat dan memiliki semangat mereka terhadap kemajuan musik Indonesia.

Sebelum mereka memiliki Single Album, mereka selalu menghibur para fans nya (Tunists) dengan mengisi lagu-lagu atau video coveran mereka, bahkan lagu ciptaan mereka sendiri di aplikasi Soundcloud "https://soundcloud.com/theovertunes-sound" dan Youtube https://youtube.com/user/ToTheOvertunes . Daftar lagu ciptaan mereka:







</doc>
<doc id="1477606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477606" title="Operasi Haji Baba">
Operasi Haji Baba

Operasi Haji Baba adalah operasi pengangkutan melalui udara kemanusiaan yang dilakukan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat antara 25 dan 29 Agustus 1952. Misi operasi ini adalah untuk mengangkut jamaah haji yang terdampar di Beirut, Libanon ke Jeddah, Arab Saudi sebelum penutupan gerbang ke Mekah. Nama untuk operasi itu berasal dari judul buku "The Adventures of Hajji Baba dari Ispahan", yang ditulis oleh James Justinian Morier pada tahun 1824.

Beberapa ribu peziarah Muslim yang menunaikan ibadah tahunan ke kota suci Muslim, Mekkah terdampar di Beirut, Libanon ketika mereka tiba untuk menemukan penerbangan mereka ke Arab Saudi telah terlalu padat. Saeb Salam, anggota Parlemen Libanon dan perdana menteri masa depan, melihat potensi krisis kemanusiaan kecil akan terjadi. Sebagian besar wisatawan yang terdampar adalah orang miskin dan telah menghabiskan tabungan seumur hidup mereka pada apa yang pada dasarnya sekali dalam seumur hidup kesempatan untuk pergi haji ke Mekah. Selain itu, sebagian besar jamaah tidak dapat berbicara bahasa lokal. Kedua isu digabungkan menjadi sebuah kemungkinan yang sangat nyata bahwa mereka tidak akan dapat menemukan atau membeli makanan yang cukup, air dan akomodasi.

Salam dengan cepat mendapatkan sebuah ide untuk menerbangkan sejumlah jamaah dari Beirut dan ke Arab Saudi. Namun, dengan semua maskapai penerbangan yang melayani penerbangan Beirut penuh, ia harus mencari ide lain. Dia meminta bantuan Angkatan Udara Amerika Serikat, mengesampingkan fakta bahwa Amerika Serikat telah mendukung Israel selama Perang Timur Tengah pada tahun 1948, Salaam mengulurkan tangan kepada duta besar Amerika Serikat di Beirut, Harold B. Minor pada tanggal 21 Agustus untuk meminta bantuan. Minor dengan cepat menyadari manfaat diplomatik positif atas bantuan ini bisa dan ia segera diteruskan permintaan kepada atasannya.



</doc>
<doc id="1477607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477607" title="Ideologi penerjemahan">
Ideologi penerjemahan

Ideologi penerjemahan adalah prinsip atau keyakinan tentang “betul-salah” atau “baik-buruk” dalam penerjemahan, yaitu terjemahan seperti apa yang terbaik bagi pembaca dan terjemahan seperti apa yang cocok dan disukai pembaca..

Dalam pengertian lain, Ideologi penerjemahan adalah suatu keyakinan tentang yang benar dan salah dalam penerjemahan meliputi strategi atau metode yang dilakukan oleh penerjemah yaitu Pengasingan (Foreignizing ideology ) dan Domestikasi (Domestication ideology).

Ideologi Pengasingan adalah ideologi penerjemahan yang berorientasi pada Bahasa Sumber (BSu).. Ideologi ini meyakni bahwa penerjemahan yang betul, berterima, dan baik adalah yang sesuai dengan selera dan harapan pembaca, yang menginginkan kehadiran kebudayaan teks sumber atau menganggap kehadiran kebudayaan asing bermanfaat bagi masyarakat..Dalam perwujudannya ideologi ini menggunakan cara transferensi, yaitu menerjemahkan dengan menghadirkan nilai-nilai bahasa sumber..Penerjemahan yang berorientasi pada ideologi ini bertumpu pada konsep makro yaitu tetap mempertahankan istilah-istilah asing. . Jika digambarkan melalui Diagram V-Newmark, metode yang digunakan dalam ideologi ini adalah model penerjemahan setia atau penerjemahan semantik..

Ideologi Domestikasi adalah ideologi penerjemahan yang berorientasi pada Bahasa Sasaran (BSa).. Ideologi ini meyakini bahwa penerjemahan yang betul, berterima, dan baik adalah yang sesuai dengan selera dan harapan pembaca dengan mengubah istilah-istilah asing ke dalam bahasa sasaran.. Ada tiga istilah kunci yang dikemukakan oleh penganut ideologi ini yaitu kelancaran,transparansi dan domestikasi.. Ideologi jenis ini menginginkan agar terjemahan tidak dirasakan sebagai sebuah terjemahan, tetapi lebih dapat dirasakan sebagai bagian dari tradisi asli bahasa sasaran.. Lalu bila digambarkan dalam Diagram-V Newmark, metode yang dipilih biasanya dimulai dari adaptasi, kemudian semakin mendekati bahasa sumber dengan penerjemahan bebas, penerjemahan idiomatik dan yang paling jauh dari Bahasa Sasaran adalah penerjemahan komunikatif..






</doc>
<doc id="1477611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477611" title="Pengadilan Tinggi Agama Pekanbaru">
Pengadilan Tinggi Agama Pekanbaru

</pre>

Pengadilan Tinggi Agama Pekanbaru (disingkat PTA Pekanbaru) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Riau dan Provinsi Kepulauan Riau.

Pengadilan Tinggi Agama Pekanbaru dibentuk berdasarkan Surat keputusan Menteri Agama RI tanggal 22 Juli 1986 Nomor 207 Tahun 1986. Sebelum berdirinya Pengadilan Tinggi Agama Pekanbaru, Pengadilan Agama di wilayah hukum Provinsi Riau masuk dalam yurisdiksi Pengadilan Tinggi Agama Padang. Operasional Pengadilan Tinggi Agama Pekanbaru diresmikan pada tanggal 17 November 1987.

Wilayah hukum (Yurisdiksi) Pengadilan Tinggi Agama Pekanbaru secara umum mencakup seluruh wilayah hukum Provinsi Riau dan Provinsi Kepulauan Riau. Berikut daftar Pengadilan Agama yang berada di wilayah hukum Pengadilan Tinggi Agama Pekanbaru.



</doc>
<doc id="1477617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477617" title="Jack City">
Jack City

Jack City (bergaya sebagai JackCITY) adalah jaringan televisi Filipina. Sebelumnya dikenal sebagai Chase, itu adalah jaringan sekunder saluran kabel Jack TV. Hal ini dimiliki oleh Broadcast Enterprises and Affiliated Media, Inc. dan Solar Television Network, Inc..



</doc>
<doc id="1477620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477620" title="Edwin Armstrong">
Edwin Armstrong

Edwin Armstrong () adalah seorang insinyur alat komunikasi asal Amerika Serikat. Ia menjalani pendidikan di Universitas Columbia dan kemudian diangkat menjadi guru besar bidang rekayasa listrik pada 1936. Armstrong merencanakan beberapa sistem dan sirkuit elektronik yang sangat penting bagi perkembangan radio, diantaranya sirkuit regenerasi dan sistem penyiaran radio FM.
Sirkuit regenerasi, ditemukan oleh Armstrong pada [1912]]. berdasarkan temuan tabung hampa trioda dan audio (yang dapat memperkuat suara lemah) oleh fisikawan Lee de Forest. Penemuan ini membuat perubahan besar dalam komunikasi radio tanpa kabel, karena sirkuit ini dapat memperkuat sinyal radio yang lemah tanpa adanya gangguan.Sirkuit ini jauh kebih efektif dibanding dengan penerimaan-penerimaan radio lainya pada masa itu.


</doc>
<doc id="1477623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477623" title="Iceland Express">
Iceland Express

Iceland Express adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berkantor pusat di Reykjavík, Islandia, yang sekarang ini dioperasikan oleh WOW air. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan beberapa penerbangan di Eropa menggunakan pesawat penyewaan basah. Basis utama maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Keflavík.



</doc>
<doc id="1477635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477635" title="Bandar Udara Internasional Keflavík">
Bandar Udara Internasional Keflavík

Bandar Udara Internasional Keflavík () , juga dikenal sebagai Bandar Udara Reykjavík-Keflavík, adalah bandar udara terbesar di Islandia dan bandar udara penghubung utama untuk penerbanang internasional di negara ini. Bandar udara ini terletak sekitar di barat Keflavík dan di barat daya Reykjavík.



</doc>
<doc id="1477650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477650" title="Wacana destinasi selain Bali">
Wacana destinasi selain Bali

Indonesia memiliki 34 Provinsi tetapi pariwisata masih tersentral di Bali, oleh karena itu pemerintah Indonesia merasa perlu digarap destinasi selain Bali. Asosiasi Biro Perjalanan dan Wisata Indonesia (Association of The Indonesian Tours & Travel Agencies/Asita) Jakarta Chapter meminta pemerintah lebih serius menggarap dan mengembangkan destinasi wisata baru selain Bali.

Tujuan dan manfaat pemerintah garap destinasi selain Bali, yaitu:

Pemerintah serius garap destinasi baru selain Bali, di antaranya:


</doc>
<doc id="1477657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477657" title="Inti es">
Inti es

Inti es adalah suatu partikel inti yang berperan dalam pembentukan kristal es di atmosfer.
Terdapat beberapa mekanisme pembentukan es yang dikatalisis oleh inti es.
Pada lapisan atas troposfer, uap air langsung diubah ke dalam bentuk partikel padat.

Partikel es sangat mempengaruhi aktivitas awan secara signifikan, seperti penyebab petir dan tetesan hujan.
Banyak partikel pada atmosfer yang dapat berperan sebagai inti es, baik alami maupun antropogenik. Partikel-partikel tersebut antara lain, debu, jelaga, senyawa organik, bakteri pembentuk inti es, serbuk sari, spora fungi, dan debu vulkanik.


</doc>
<doc id="1477672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477672" title="Distrik Federal Krimea">
Distrik Federal Krimea

Distrik Federal Krimea (, "Krýmskiy federál'nyy ókrug") merupakan satu dari sembilan distrik federal di Rusia. Distrik ini terletak di Semenanjung Krimea. Distrik ini memiliki jumlah penduduk 2.352.385 jiwa dan memiliki luas wilayah 26.100 km². Didirikan pada tanggal 21 Maret 2014 setelah aksesi Krimea ke Federasi Rusia. Distrik ini meliputi Republik Krimea dan kota federal Sevastopol, yang keduanya secara internasional diakui sebagai bagian dari Ukraina. Oleg Belaventsev ditunjuk sebagai duta kepresidenan. Pusat administratif dari distrik federal ini terletak di Simferopol.

</div>


</doc>
<doc id="1477676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477676" title="Robertus Tony Suwandi">
Robertus Tony Suwandi

Robertus Tony Suwandi () adalah seorang multi-instrumentalis, saksofonis, pianis dan "arranger" musik orkestra asal Indonesia. Tony Suwandi dikenal sebagai komposer musikberbagai kelompok orkestra. Ia sering tampil sebagai pengisi acara berbagai konser musik bersama musisi Didiek SSS (saksofonis) dan Ireng Maulana (gitaris).

Tony Suwandi sudah malang melintang dalam dunia musik sejak tahun 1960-an. Sejak tahun 1970-an, Tony Suwandi bergabung bersama Orkes Simfoni Djakarta. Pada kurun waktu yang sama, ia mendirikan The Jakarta Symphony bersama Suka Hardjana, F.X. Sutopo, Suwanto Suwandi, Sudomo, Nursyiwan Lesmana, Embong Rahardjo, dan Amir Katamsi.

Selain itu, ia juga dibantu oleh rekan-rekannya Sudomo, F. Kuswardianto, Juhad Ansyari, Didiek SSS, Bambang Suardi, Erfy Larasati, Yunus, Gatot Soebiono, Noor Syamsi, Prima Muchlisin, Asmoro, Anna Prapti, Budi Soewarno, Irma Manurung, Juzan dan Rahmat, Ni Gusti A.K. Kadensi dan Gatut Santoso. Kelompok musik tersebut kerap memainkan repertoar musik klasik.

Pada era tahun 70-an hingga 80-an, karya-karya Tony Suwandi disiarkan dalam sebuah acara musik di stasiun televisi nasional TVRI dalam acara Orkes Telerama Pimpinan Iskandar dan Isbandi. Selain itu, Tony Suwandi juga pernah menjadi "arranger" dan pemain dalam sejumlah rekaman musik pop dan jazz Indonesia, antara lain dalam album Ebiet G Ade, Nicky Ukur hingga dalam acara musik Festival Lagu Populer Indonesia.

Hingga akhir hayatnya, Tony Suwandi mengabdikan dirinya sebagai pengajar piano dan pembimbing kelompok orkestra Seminari Wacana Bhakti yakni Wacana Bhakti Symphony Orchestra (WBSO), Jakarta. Di samping membuat album-album rohani kristiani.

Tony Suwandi dilahirkan ditengah-tengah keluarga yang memiliki minat yang tinggi di dunia musik. Tony Suwandi adalah putra ketiga dari lima bersaudara. Saudara kandung Tony Suwandi menekuni bidang musik. Kakaknya Suwanto Suwandi turut serta membentuk The Jakarta Symphony.

Tony Suwandi banyak menghasilkan album-album rohani hingga


</doc>
<doc id="1477685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477685" title="AN/APG-63 (keluarga radar)">
AN/APG-63 (keluarga radar)

AN/APG-63 dan AN/APG-70 adalah sebuah keluarga dari semua sistem radar cuaca multimode yang dirancang oleh Hughes Aircraft (sekarang Raytheon) untuk pesawat tempur superioritas udara F-15 Eagle. Sistem radar X-band pulse-doppler ini dirancang untuk misi udara-udara dan udara-darat; mereka mampu memandang target terbang tinggi dan turun pada target terbang rendah tanpa bingung oleh kekacauan darat. Sistem dapat mendeteksi dan melacak pesawat dan target kecil kecepatan tinggi pada jarak di luar jangkauan visual ke dekat jangkauan, dan pada ketinggian sampai ke tingkat atas pohon. Radar mengirimkan informasi target ke komputer pusat pesawat untuk pengiriman senjata yang efektif. Untuk dogfights close-in, radar secara otomatis memperoleh pesawat musuh dan proyek informasi ini ke heads-up display kokpit.



</doc>
<doc id="1477687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477687" title="Tukung Ritan, Tabang, Kutai Kartanegara">
Tukung Ritan, Tabang, Kutai Kartanegara

Tukung Ritan adalah salah satu desa di Kecamatan Tabang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1477688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477688" title="Kahala Ilir, Kenohan, Kutai Kartanegara">
Kahala Ilir, Kenohan, Kutai Kartanegara

Kahala Ilir adalah salah satu desa di Kecamatan Kenohan, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1477689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477689" title="Bendang Raya, Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Bendang Raya, Tenggarong, Kutai Kartanegara

Bendang Raya adalah salah satu desa di kecamatan Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1477690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477690" title="AN/APG-65 (keluarga radar)">
AN/APG-65 (keluarga radar)

AN/APG-65 dan AN/APG-73 adalah sebuah sebutan untuk keluarga sistem radar udara semua cuaca multimode yang dirancang oleh Hughes Aircraft (sekarang Raytheon) untuk F/A-18 Hornet, dan digunakan pada berbagai jenis pesawat tempur. APG-79 adalah versi upgrade AESA.

Radar itu sistem radar pulse-Doppler pada I band (8 sampai 12 GHz) dirancang untuk misi udara-ke-udara dan udara-ke-permukaan. Untuk operasi udara-ke-udara mereka menggabungkan berbagai pencarian, melacak dan melacak-sementara-Scan mode untuk memberikan kemampuan lengkap pilot look-down/shoot-down. Mode udara-ke-permukaan termasuk Doppler beam mempertajam sektor dan pemetaan Patch, jarak menengah aperture sintetis radar, sasaran darat melacak tetap dan bergerak dan mencari permukaan air laut. Dalam F/A-18, radar dipasang di rak hidung slide-out untuk memudahkan pemeliharaan.



</doc>
<doc id="1477691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477691" title="Cipari Makmur, Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Cipari Makmur, Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Cipari Makmur adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1477692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477692" title="Atang Pait, Long Ikis, Paser">
Atang Pait, Long Ikis, Paser

Atang Pait adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1477693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477693" title="AN/APG-66">
AN/APG-66

Radar AN/APG-66 adalah sebuah radar Pulse-doppler medium padat (hingga 150 km) awalnya dirancang oleh Westinghouse Electric Corporation (sekarang Northrop Grumman) untuk digunakan dalam F-16 Fighting Falcon. Radar ini bekerja di seluruh produksi semua versi domestik dan ekspor model F-16 A / B. Upgrade berikutnya telah diinstal di banyak berbagai jenis pesawat, termasuk C-550 Cessna Citation U.S. Customs and Border Protection, US Navy P-3 Orion, dan Piper PA-42 Cheyenne II, serta Small Aerostat Surveillance System (SASS). Sistem radar terdiri dari unit line dapat diganti berikut:



</doc>
<doc id="1477696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477696" title="AN/APG-67">
AN/APG-67

AN/APG-67 adalah sebuah radar doppler pulsa koheren multi-mode all-digital X band awalnya dikembangkan oleh General Electric untuk program Northrop F-20 Tigershark dari awal 1980-an. Ini menawarkan berbagai udara-ke-udara, udara-ke-darat, laut pencarian dan pemetaan mode, dan kompatibilitas dengan sebagian besar senjata yang digunakan oleh Angkatan Udara AS pada 1980-an. Digunakan pada pesawat:
- f 16 block 62
- f 15 se
- su 50 pakfa



</doc>
<doc id="1477697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477697" title="Mekar Jaya, Sebulu, Kutai Kartanegara">
Mekar Jaya, Sebulu, Kutai Kartanegara

Mekar Jaya adalah salah satu desa di kecamatan Sebulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
merupakan desa pemekaran dari desa sumbersari.
mulai pemekaran dari tahun 2012


</doc>
<doc id="1477700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477700" title="AN/APG-69">
AN/APG-69

Emerson Electric AN/APG-69 adalah sebuah radar doppler pulsa koheren X band awalnya dirancang untuk pesawat F-20 Tigershark. Northrop melompati APG-69 mendukung General Electric AN/APG-67 untuk proyek F-20, tetapi APG-69 digunakan oleh sejumlah operator F-5 lainnya, dan proyek tempur ringan lainnya seperti ALR Piranha.


</doc>
<doc id="1477702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477702" title="AN/APG-76">
AN/APG-76

AN/APG-76 adalah sebuah radar pulsa doppler Ku band multi-mode radar; diproduksi oleh Northrop Grumman (Norden Systems), dan merupakan anggota dari keluarga radar yang diproduksi oleh Norden berdasarkan prinsip-prinsip desain yang serupa dan evolution.



</doc>
<doc id="1477703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477703" title="AN/APG-79">
AN/APG-79

Radar AN/APG-79 Active Electronically Scanned Array (AESA) merupakan sebuah perkembangan baru untuk pesawat Angkatan Laut Amerika Serikat F/A-18E/F Super Hornet dan EA-18G Growler, menyediakan kesadaran tingkat tinggi situasional aircrew. Sinar dari radar AESA menyediakan update track hampir seketika dan kemampuan pelacakan multi-target. APG-79 AESA menggunakan modul kirim / terima (TR) penduduk dengan GaAs MMIC. Dalam F/A-18E/F, radar dipasang di rak hidung slide-out untuk memudahkan pemeliharaan



</doc>
<doc id="1477704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477704" title="AN/APG-80">
AN/APG-80

AN/APG-80 adalah sebuah sistem Active Electronically Scanned Array (AESA) yang dirancang dan diproduksi oleh Northrop Grumman untuk digunakan pada pesawat tempur Lockheed Martin F-16 Fighting Falcon. Ini pada awalnya dirancang untuk dimasukkan pada pesawat F-16C / D Block 60 Desert Falcon diperintahkan oleh Uni Emirat Arab, dan kemudian juga disertakan pada F-16E / F Block 60 Desert Falcons; Pengiriman pertama dilakukan pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="1477708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477708" title="Perkembangbiakan tanaman">
Perkembangbiakan tanaman

Perkembangbiakan tanaman adalah suatu proses yang bertujuan untuk memperbanyak jumlah tanaman spesies atau kultivar tertentu. Secara umum, terdapat dua tipe perkembangbiakan tanaman yaitu perkembangbiakan seksual dan aseksual. Di alam, hampir semua tanaman berkembangbiak secara seksual dengan menghasilkan biji yang viabel.

Perkembangbiakan seksual melibatkan penyatuan serbuk sari (jantan) dan sel telur (betina) untuk memproduksi biji. Sebuah biji tersusun atas tiga bagian yaitu kulit biji sebagai pelindung biji, endosperma sebagai cadangan makanan, dan embrio yang merupakan calon tanaman. Ketika biji telah dewasa dan berada pada lingkungan yang sesuai maka biji akan mulai berkecambah.. Secara umum, terdapat dua tipe pembiakan secara seksual yaitu isogami dan heterogami
Isogami adalah tipe perkembangbiakan dengan dua gamet yang dihasilkan oleh kedua tetua tidak berbeda satu sama lain atau sama secara morfologis sehingga dinamakan ‘’isogametes’’.. Peleburan dua gamet yang terjadi dinamakan "conjugation" dan zigot yang dihasilkan dinamakan "zygospore". Metode isogami dijumpai pada tanaman golongan rendah seperti "Mucor sp"..
Teks tebal===Heterogami===
Pada heterogami, gamet yang dihasilkan oleh kedua tetuanya berbeda secara morfologis sehingga dinamakan "heterogametes". Tanaman yang menghasilkan dua gamet yang berbeda dinamakan "heterogamous". Peleburan gamet jantan dan betina dinamakan "fertilization". Heterogami dijumpai pada tanaman berbunga dan digolongkan menjadi apomiksis dan amphimiksis.

Tanaman ditanam melalui biji dalam kondisi hidup, memiliki sistem perakaran yang dalam sehingga memiliki vigor yang baik, memungkinkan terjadinya perbaikan sifat dibandingkan induknya, adanya "polyembryony", perkembangbiakan dengan biji sangat dibutuhkan ketika perkembanbiakan vegetatif mengalami kegagalan atau membutuhkan banyak biaya.
Jika keturunan yang dihasilkan tidak mewarisi sifat unggul tetuanya maka hasil anakan bersifat inferior sehingga tidak menguntungkan, biji kehilangan viabilitas dalam periode yang singkat, penyemaian menyebabkan tanaman mengalami fase "juvenile" yang lama.

Perkembangbiakan aseksual adalah salah satu metode reproduksi pada tanaman tanpa melalui meiosis, reduksi ploidi atau persilangan sehingga menghasilkan keturunan yang merupakan klon dari induknya. Sifat anakan sama dengan induk karena tidak terjadi peleburan sifat. Beberapa tanaman berkembangbiak secara aseksual yang mana membuat mereka memiliki kesempatan yang lebih besar untuk mempertahankan populasi. Para ahli hortikultura memanfaatkan sifat ini untuk memperbanyak tanaman dalam jumlah banyak secara cepat. Perkembangbiakan aseksual yang terjadi secara alami adalah membelah diri, sementara metode perkembangbiakan aseksual yang ditemukan oleh manusia adalah cangkok, stek, kultur jaringan dan lain-lain.
Keuntungan pembiakan vegetatif antara lain.
Kerugian utama dari perbanyakan aseksual adalah hilangnya keragaman, para ilmuwan sepakat bahwa keragaman merupakan faktor yang penting dalam resistensi hama dan penyakit.


</doc>
<doc id="1477714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477714" title="AN/APG-81">
AN/APG-81

AN/APG-81 adalah sebuah sistem radar Active Electronically Scanned Array (AESA) yang dirancang oleh Northrop Grumman Electronic Systems untuk F-35 Lightning II.

Radar Joint Strike Fighter AN/APG-81 AESA adalah hasil dari kompetisi pemerintah AS untuk kontrak akuisisi terbesar AESA dunia. Westinghouse Electronic Systems (diakuisisi oleh Northrop Grumman pada tahun 1996) dan Hughes Aircraft (diakuisisi oleh Raytheon pada tahun 1997) menerima kontrak untuk pengembangan Array Multifungsi Integrated RF System / Multifungsi (MIRFS / MFA) pada bulan Februari 1996. Lockheed Martin dan Northrop Grumman dipilih sebagai pemenang kompetisi Joint Strike Fighter; Kontrak System Development and Demonstration (SDD) diumumkan pada tanggal 26 Oktober 2001.

AN/APG-81 adalah radar AN/APG-77 penerus F-22. Lebih dari tiga ribu radar AN/APG-81 AESA diharapkan akan memerintahkan untuk F-35, dengan produksi untuk berjalan melebihi 2035, dan termasuk sejumlah besar pesanan internasional. Pada Oktober 2013, lebih dari seratus APG-81 telah diproduksi dan dikirim. Tiga blok pertama dari software radar telah dikembangkan, penerbangan diuji, dan disampaikan di depan jadwal oleh Northrop Grumman Corporation.

Kemampuan AN/APG-81 ini termasuk AN/APG-77 mode udara - ke-udara, ditambah mode maju udara- ke-darat, termasuk pemetaan resolusi tinggi, beberapa deteksi target tanah bergerak dan track, identifikasi tempur, peperangan elektronik, dan komunikasi ultra- bandwidth tinggi. Saat ini radar F-22 produksi adalah APG-77v1, yang menarik berat pada hardware APG-81 dan perangkat lunak udara-ke-darat.



</doc>
<doc id="1477715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477715" title="AN/APQ-13">
AN/APQ-13

Radar AN/APQ-13 adalah sebuah radar scanning tanah yang dikembangkan oleh Bell Laboratories, Western Electric, dan MIT sebagai model perbaikan dari radar udara H2X, sendiri dikembangkan dari radar scanning tanah pertama, radar Inggris H2S. Itu digunakan pada B-29 selama Perang Dunia II di Pasifik untuk pengeboman daerah ketinggian, pencarian dan navigasi. Perhitungan pengeboman bisa dilakukan oleh prediktor dampak. Sebuah unit rentang diizinkan tingkat akurasi yang tinggi dalam beacon. Radar dioperasikan pada frekuensi 9375 ± 45 megahertz dan digunakan penerima superheterodyne.



</doc>
<doc id="1477716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477716" title="AN/APQ-116">
AN/APQ-116

AN/APQ-116 adalah salah satu radar medan-berikut (TFR) yang paling banyak yang diproduksi di dunia, dan dengan lebih dari 500 unit yang dibangun, itu adalah anggota dari keluarga TFR yang terdiri dari hampir dua lusin model, yang semuanya berdasarkan prinsip desain umum yang sama. Pertama kali dikembangkan oleh Texas Instruments, dan kemudian diproduksi oleh Raytheon ketika yang terakhir membeli bisnis radar dari mantan.



</doc>
<doc id="1477717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477717" title="AN/APQ-153">
AN/APQ-153

Emerson Electric AN/APQ-153 adalah sebuah sistem radar I band yang dikembangkan untuk pesawat tempur F-5E Northrop.

Sistem mode yang ditawarkan udara-ke-udara relatif sederhana dan jangkauan deteksi pendek. AN/APQ-157 adalah sistem serupa dengan dual display dan kontrol untuk pelatih twin-seat F-5F. Banyak dari F-5 masih terbang telah diupgrade ke AN/APQ-159.



</doc>
<doc id="1477720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477720" title="AN/APQ-159">
AN/APQ-159

Emerson Electric AN/APQ-159 adalah sebuah radar band / J pita I yang dirancang untuk meng-upgrade Emerson AN/APQ-153 sederhana digunakan dalam Northrop F-5. Menawarkan hampir dua kali lipat jangkauan, peningkatan pelacakan sudut off-boresight, dan sangat ditingkatkan keandalan. Awalnya ditujukan untuk diganti oleh peningkatan AN/APQ-167, F-5 modern biasanya telah pindah ke AN/APG-69 yang baru sebagai gantinya.



</doc>
<doc id="1477721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477721" title="AN/APQ-174">
AN/APQ-174

AN/APQ-174 adalah sebuah radar Amerika band Ku digunakan pada helikopter militer untuk navigasi, terutama pada tingkat rendah.

Ini dikembangkan selama tahun 1980-an, sebagai turunan dari AN/APQ-168 dan radar LANTIRN. Pada awalnya diperoleh pada awal 1990 untuk berbagai platform, termasuk US Army MH-47 Chinooks dan MH-60. Radar dapat digunakan untuk berbagai misi, termasuk: pencarian dan penyelamatan tempur dan pasukan khusus penyisipan dan ekstraksi.



</doc>
<doc id="1477722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477722" title="Jiu-jitsu Brasil">
Jiu-jitsu Brasil

Jiu-jitsu Brasil () adalah sebuah bela diri yang terfokus pada pertarungan lantai yang pertama kali dipopulerkan di Brasil. Bela diri ini merupakan sebuah pengembangan dari bela diri Kodokan Judo, yang dipelopori oleh Mitsuyo Maeda bersama Keluarga Gracie . Lebih jauh lagi, keluarga Gracie telah berhasil mempopulerkan bela diri dalam taraf internasional. Salah satu acara yang dinilai paling berhasil mempopulerkan bela diri ini adalah ajang tarung Ultimate Fighting Championship (UFC) yang beberapa kali dimenangkan oleh Royce Gracie.
Teknik yang dipelajari pada BJJ lebih terfokus pada pertarungan lantai, bantingan, kuncian, dan cekikan. Filosofi yang dipegang oleh praktisi bela diri ini adalah bagaimana lawan yang lebih kecil, lebih lemah, dan lebih lambat dapat menghadapi lawan yang besar dan kuat.

Sebagai olahraga, Jiu Jitsu Brazil mempunyai turnamen yang digelar dalam berbagai tingkatan. Sebagai seni bertarung, Jiu Jitsu Brazil banyak dipelajari sebagai upaya untuk membela diri dari tindak kriminal. Di samping itu, bela diri ini banyak diadopsi oleh praktisi bela diri campuran (Mixed Martial Arts) maupun kalangan militer.

Mitsuyo Maeda, (lahir di Jepang, November 1878) seorang praktisi Kodokan Judo yang merupakan murid dari pejudo legendaris Jigoro Kano, adalah cikal bakal terbentuknya Jiu-jitsu Brasil . Pada tahun 1904, Maeda diundang untuk datang ke Amerika Serikat untuk mendemonstrasikan Judo bersama Tsunejiro Tomita. Setelah sampai di Amerika Serikat, Tominta ditantang di untuk bertanding di muka umum dan mengalami kekalahan. Kekalahan ini membuat Maeda malu. Akhirnya, Maeda memutuskan untuk menjadi seorang pegulat profesional yang berkeliling dunia.

Pada tahun 1906 sampai 1913, Maeda berkeliling dunia sebagai pegulat profesional. Dalam kurun waktu tersebut, dia telah bergulat di Amerika Serikat, Inggris, Belgia, Spanyol, Meksiko, Kuba, dan Kosta Rika, sebelum akhirnya menetap di Brasil pada tahun 1914. Di sela-sela kariernya sebagai pegulat di Brasil, Maeda juga mengajar Judo .

Sekitar tahun 1916, seorang pemuda bernama Carlos Gracie mulai belajar Judo bersama Maeda. Setelah itu, Carlos berhenti belajar dan mulai mengoper ilmu yang dia dapat kepada adik-adiknya, yaitu Oswaldo, Gastao, dan Helio. Pada tahun 1925, bersama dengan adik-adiknya, Carlos membangun perguruan Jiu-jitsu Brasil di Rio de Janeiro. Perguruan tersebut terbilang cukup sukses dan berhasil membuat bela diri Jiu-jitsu terkenal di penjuru Brasil.

Pada tahun 1980’an, dua anggota keluarga Gracie yaitu Rorion Gracie (anak Helio Gracie) dan Carley Gracie (anak Carlos Gracie), memutuskan untuk pindah ke Amerika Serikat. Kemudian, dua anggota keluarga Gracie tersebut membangun perguruan Jiu-jitsu Brasil di California yang kesuksesannya terbilang menyerupai negara asalnya.

Popularitas Jiu-jitsu Brasil melejit pada tahun 1990’an setelah Royce Gracie berhasil memenangkan kompetisi Ultimate Fighting Championship (UFC), ajang tarung yang mengundang praktisi beladiri dari berbagai aliran. Pada tahun 1994, Angkatan Darat Amerika Serikat mengadopsi Jiu-jitsu Brasil untuk melatih tentara di Fort Benning, AS.
Dewasa ini, Jiu-jitsu Brasil banyak dipelajari oleh praktisi bela diri campuran (MMA). Meskipun demikian, banyak praktisi MMA yang mengkombinasikan Jiu-jitsu Brasil dengan bela diri lainnya, seperti Muay Thai, Tinju, dan Gulat Greko-Roma .
Penyebaran Jiu-jitsu Brasil di Indonesia dipelopori oleh adanya komunitas Jiu-jitsu Brasil di Indonesia yang dibawa oleh mantan mahasiswa Amerika Serikat dan Australia (Niko Han, Yuristian Amadin, I made Wigraha, Martin Hartono, Andre Saputra, dan Ivan Hudyana). Melalui komunitas ini, kepopuleran Jiu-jitsu lambat laun menyebar. Terbukti dengan munculnya banyak perguruan yang mengajarkan Jiu-jitsu Brasil. Salah satu praktisi Jiu-Jitsu Brasil Indonesia yang ternama adalah Fransino Tirta, dia telah memenangkan berbagai pertandingan MMA dalam lingkup nasional maupun internasional .

Tehnik dan gaya bertarung Jiu Jitsu Brasil terfokus pada pertarungan bawah, bantingan, cekikan, kuncian sendi, dan pemanfaatan posisi menguntungkan. Pada prinsipnya, dari masing-masing posisi dapat dilancarkan berbagai variasi gerakan. Tujuan dari gerakan tersebut pada umummnya adalah untuk mendapatkan posisi yang lebih menguntungkan atau untuk menyelesaikan lawan dengan kuncian. Tehnik-tehnik pada Jiu Jitsu Brazil dapat dilatih dengan atau tanpa mengenakan Gi.
Jiu Jitsu Brasil memiliki keserupaan dengan Jujutsu tradisional Jepang sebagai bela diri induknya. Kedua bela diri ini memilih tehnik yang efisien dibandingkan penggunaan tenaga kasar. Di samping itu, banyak tehnik yang digunakan Jiu Jitsu Brazil merupakan tehnik yang pada awalnya dikembangkan oleh praktisi Ju Jutsu Jepang. Meskipun demikian, Jiu Jitsu Brazil dan Jujutsu Jepang memiliki perbedaan yang mendasar. Perbedaan tersebut dapat dijelaskan sebagai berikut.

Yang unik dari Jiu Jitsu Brasil adalah bela diri ini memiliki strategi posisi yang komprehensif. Dalam strategi posisi tersebut, masing masing praktisi dilatih untuk menggunakan variasi tehnik untuk:

Dalam Jiu Jitsu Brasil, metode latihan difokuskan pada latihan hidup ("Randori"). Hal ini merupakan wasiat dari Maeda yang merupakan murid Jigoro Kano, seorang praktisi judo legendaris yang menggunakan "Randori" sebagai metode latihan dasar. Yang dimaksud dengan latihan hidup adalah menggunakan sparring untuk latihan. Disini, masing-masing praktisi berusaha untuk mengunci lawan sembari menghindari serangan kuncian.
Di sisi lain, latihan Ju Jutsu Jepang terfokus pada ‘kata’ atau serangkaian pergerakan teratur yang dilakukan oleh pasangan.

Dalam pertandingan Jiu Jitsu Brasil, terdapat sistem poin yang disesuaikan dengan keadaan pertarungan alami. Disini praktisi dihadiahi oleh poin ketika berhasil menciptakan posisi yang relatif menguntungkan dibandingkan dengan lawannya.

Pada Jiu Jitsu Brasil, tehnik yang dipelajari terfokus pada pergulatan di lantai ("ne waza"). Fokus latihan seperti ini tidak diikuti oleh Ju Jutsu Jepang.
Perbedaan tehnik yang lain adalah, pada Ju Jutsu Jepang, dipelajari beberapa tehnik yang mengarahkan serangan ke titik vital seperti mata dan alat kelamin. Sementara pada Jiu Jitsu Brasil, tehnik seperti ini tidak dimiliki.
Banyak pertandingan Jiu Jitsu Brasil di gelar dalam skala regional maupun internasional. Federasi Jiu Jitsu Brazil Internasional (IBJJF), secara periodis menggelar kompetisi besar, seperti Kejuaran Pan American, Kejuaraan Jiu-jitsu Eropa, dan Kejuaran Jiu-jitsu Dunia .
Di samping itu, banyak praktisi Jiu Jitsu Brasil juga mengikuti (dan memenangkan) kejuaran gulat kuncian (Submission Grappling) . Salah satu kompetisi gulat kuncian yang paling bergengsi adalah kejuaraan gulat kuncian yang digelar oleh Abu Dhabi Combat Club (ADCC) .
Di Indonesia sendiri, cukup sering diadakan kejuaraan gulat kuncian . Kejuaraan yang memiliki skala paling besar adalah Indonesian Submission Championship yang diadakan oleh Federasi Grappling Indonesia (FGI) setahun sekali .

Dalam kompetisi Jiu Jitsu atau gulat kuncian, penilaian dilakukan oleh juri atau wasit. Biasanya, juri pertandingan adalah praktisi Jiu Jitsu Brasil yang berpengalaman. Umummnya juri dan wasit menggunakan peaturan yang dibuat oleh IBJJF. Peraturan IBJJF, merupakan standar yang paling banyak digunakan oleh kompetisi Jiu Jitsu Brasil di seluruh dunia.
Ada dua cara untuk memenangkan pertandingan Jiu Jitsu Brasil. Cara yang pertama adalah dengan memaksa lawan menyerah dengan kuncian, sedangkan cara yang kedua adalah denngan menang poin. Ketika seorang praktisi berhasil mengunci lawannya, umummnya lawannya menyatakan menyerah dengan menepuk-nepuk bagian tubuh lawan, dengan membanting-banting kaki pada matras, atau dengan menyerah secara verbal. Untuk menang poin, seorang praktisi harus memiliki poin lebih dari lawannya ketika pertandingan berakhir. Poin bisa didapatkan oleh kompetitor dengan membanting atau dengan memperoleh posisi dominan.



 Paiva A. 2013. Brazilian Jiu-Jitsu: The Ultimate Guide to Dominating Brazilian Jiu-Jitsu and Mixed Martial Arts Combat. Singapore: Tuttle Publishing.


</doc>
<doc id="1477723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477723" title="APQ-181 radar">
APQ-181 radar

AN/APQ-181 adalah sebuah sistem radar segala cuaca, probabilitas rendah intercept (LPI) yang dirancang oleh Hughes Aircraft (sekarang Raytheon) untuk pesawat bomber Angkatan Udara AS B-2A Spirit. Sistem ini dikembangkan di pertengahan 1980-an dan mulai beroperasi pada tahun 1993. APQ-181 menyediakan sejumlah mode presisi penargetan, dan juga mendukung medan berikut dan menghindari medan. Radar beroperasi di band Ku (subset dari J band). Desain asli menggunakan pemancar TWT berbasis dengan 2-dimensi array yang antena pasif elektronik dipindai (PESA).



</doc>
<doc id="1477724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477724" title="AN/APS-2">
AN/APS-2

Radar AN/APS-2 dimulai sebagai sebuah radar pesawat militer. Beberapa radar cuaca pertama USA dimodifikasi radar APS-2F. US Weather Bureau (pendahulu National Weather Service) diperoleh 25 radar pesawat AN/APS-2F dari Angkatan Laut pada tahun 1946. Radar yang dimodifikasi untuk digunakan meteorologi dan dimasukkan ke dalam operasi pada tingkat sekitar lima per tahun. Modifikasi dilakukan oleh Weather Bureau, yang disebut radar dimodifikasi APS-2F WSR-1,-1As,-3s, dan-4s.



</doc>
<doc id="1477725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477725" title="AN/APY-10">
AN/APY-10

AN/APY-10 adalah sebuah radar multifungsi Amerika dikembangkan untuk patroli maritim Angkatan Laut AS dan pesawat pengintai Boeing P-8 Poseidon. AN/APY-10 adalah keturunan terakhir dari keluarga radar awalnya dikembangkan oleh Texas Instruments (TI, dan kemudian Raytheon setelah mengakuisisi bisnis radar TI) untuk Lockheed P-3 Orion, pendahulu P-8. Radar AN/APY-10 AESA merupakan pengembangan dari radar Raytheon AN/APS-149. Dibandingkan dengan AN/APS-137, itu adalah kecil dalam ukuran, ringan, dan menggunakan daya yang lebih kecil. Radar dioptimalkan untuk pengawasan maritim, pesisir dan darat.



</doc>
<doc id="1477726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477726" title="AN/AWG-9">
AN/AWG-9

AN/AWG-9 dan radar AN/APG-71 adalah sebuah sistem radar segala cuaca, multi-mode X-Band pulsa doppler yang digunakan di F-14 Tomcat. Ini adalah sistem sangat jangka panjang udara-ke-udara dengan kemampuan membimbing beberapa rudal AIM-54 Phoenix atau AIM-120 AMRAAM pada saat yang sama menggunakan track modus scan sementara. Perbedaan utama antara AWG-9 dan APG-71 adalah penggantian elektronik analog dengan unit serba digital. Baik AWG-9 dan APG-71 yang dirancang dan diproduksi oleh Hughes Aircraft; dukungan kontraktor sekarang sedang disediakan oleh Raytheon. AWG-9 awalnya dikembangkan untuk program Naval F-111B.



</doc>
<doc id="1477730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477730" title="Nyi Blorong">
Nyi Blorong

Nyi Blorong merupakan sosok legenda Indonesia yang berwujud wanita cantik, bertubuh manusia dari pinggang ke atas, dan berwujud ular dari pinggang ke bawah. Ia merupakan anak dari Nyi Roro Kidul.

Menurut kepercayaan masyarakat, Nyi Blorong adalah penguasa keraton pantai selatan yang memiliki kesaktian luar biasa, memiliki pengikut berbagai macam makluk halus. Ia konon memang ditugaskan untuk menyesatkan manusia agar terjerumus pesugihan dan menjadikan manusia budak-budaknya yang taat.

Nyi Blorong tampil mengenakan kebaya berwarna hijau dengan rajutan emas. Kain panjang berwarna emas tersebut konon merupakan perwujudan sosok aslinya, yaitu ular raksasa. Pada saat bulan purnama, kacantikan dan kesaktian Nyi Blorong mencapai puncaknya, tetapi saat bulan mengecil, ia akan kembali ke wujudnya yang semula yaitu ular raksasa.

Serat Centhini menyebutkan bahwa Nyi Blorong yang cantik adalah putri dari Ratu Anginangin. Ia dinikahkan dengan Jaka Linglung setelah calon suaminya itu berhasil membunuh buaya putih penjelmaan Prabu Dewatacengkar.

Nyi Blorong dipercaya dapat mendatangkan kekayaan bagi orang yang tertarik mengajaknya untuk bersekutu. Setiap kedatangan Nyi Blorong, ia akan meninggalkan kepingan-kepingan emas di tempat ia menemui orang yang menjalin hubungan dengannya sebagai imbalan. Emas tersebut konon sebenarnya merupakan sisik-sisik tubuhnya.

Pesugihan dengan Nyi Blorong dipercaya membutuhkan tumbal arwah manusia pengikutnya. Saat ajal, arwah pengikutnya itu akan menjadi bagian dari penghuni keraton gaib Laut Selatan untuk selamanya. Selain itu, dalam jangka waktu tertentu, Nyi Blorong juga meminta tumbal nyawa untuk menambah jumlah prajurit serta meningkatkan kecantikannya.

Sebagian spiritualis menganggap Nyi Blorong sama dengan Nyi Loro Kidul, tetapi versi tersebut dibantah sebagian ahli supranatural yang lain. Nyi Blorong lebih berwujud sebagai putri ular yang ditugaskan untuk menggoda manusia dan menyesatkan manusia dengan cara-cara pesugihan. Hal itu berbeda dengan Ratu Kidul yang berwatak baik hati.

Namun menurut sumber lain, Nyi Blorong adalah sebutan untuk Nyimas Dewi Anggatri, anak dari Nyimas Dewi Rangkita atau yang dikenal sebagai ratu Galuh, anak dari Nyimas Dewi Anggista, putri bungsu dari Raja Caringin Kurung ke XI, Prabu Jaya Cakra.




</doc>
<doc id="1477736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477736" title="Prodiakon">
Prodiakon

Prodiakon adalah pemimpin umat yang dipilih dari umat dan diangkat oleh uskup untuk suatu tugas tertentu. Tugas prodiakon meliputi membantu menerimakan komuni dan melaksanakan tugas peribadatan dan pewartaan. Dasar pelayanan prodiakon adalah abil bagian dalam imamat Kristus. Prodiakon merupakan seorang yang istimewa karena merupakan orang pilihan dalam gereja yang menghadirkan Kristus dalam perayaan liturgi. Prodiakon dituntut melayani dengan setia dan murah hati kepada umatya.

Konsili Vatikan II menjelaskan martabat kaum awam dengan menggunakan dua pendekatan yaitu dengan ketentuan umum dan ketentuan khusus. Peran khas kaum awam itu dirumuskan dalam istilah kerasulan awam, yang merupakan bagian dari kerasulan umum. Lingkup kerasulan awam terbagi dalam tiga bidang yaitu kerasulan awam gerejawi, kerasulan awam madya, dan kerasulan awam murni. Tugas kerasulan awam sesuai dengan tugas perutusan yang diterima dari Kristus berkat pembabtisan yang diterimanya. Dukungan dari hierarki sangat penting bagi kerasulan awam.

Partisipasi awam sebagai prodiakon merupakan partisipasi awan dalam kehidupan liturgi dan pewartaan.

Dari tugasnya, seorang prodiakon tidak bisa dilepaskan dari kehidupan liturgi. Liturgi adalah konteks karya pelayanan prodiakon. Dalam pelayanan prodiakon meliputi perayaan ekaristi, ibadat sabda, ibadat berkat, ibadat mengirim komuni. Dalam hal itu prodiakon harus mengetahui makna, tata cara dan pedoman konteks pelayanan tersebut.

Homili merupakan bagian utuh dari ibadat.Homili memiliki beberapa unsur, yaitu: berada dalam konteks ibadat, berperanan menjelaskan kitab suci dan dilakukan oleh seorang petugas khusus. Peran homil dalam ibadat yaitu membantu umat agar menangkap pesan sabda tuhan yang ditulis ada asa lalu sebagai pesan yang actual untuk masa kini. Prodiakon sebagai petugas homili mempunyai tugas untuk membuat dan menyusun homili yang berbobot dan mengena pada umat. Dalam penyajian homili prodiakon dapat menyatukan hati semua umat dan umat tercipta suasana komunikatif.

Ada beberapa hal yang baik diketahui oleh prodiakon.Hal-hal itu berhubungan dengan peribadatan yang diikuti atau dipimpin oleh prodiakon. Peribadatan tersebut menyangkut tata gerak liturgi, pakain liturgi,warna liturgi dan alat-alat liturgi. Dalam alat-alat liturgi masih dipecah menjadi 2 yaitu alami dan buatan. Selain itu prodiakon harus mengrtahui tahun liturgi dan penanggalan liturgi. Hal-haltersebut harus diketahui oleh prodiakon sbagai pemimpin umat.


</doc>
<doc id="1477743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477743" title="Intuisionisme">
Intuisionisme

Intuisionisme (berasal dari bahasa Latin: "intuitio" yang berarti pemandangan) adalah suatu aliran filsafat yang menganggap adanya satu kemampuan tingkat tinggi yang dimiliki manusia, yaitu intuisi 
. Tokoh aliran ini diantaranya dalah Henri Bergson . Intuisionisme selalu berdebat dengan paham rasionalisme .

Intuisionisme adalah sistem etika yang tidak mengukur baik atau buruk sesuatu perbuatan berdasarkan hasilnya tetapi berdasarkan niat dalam melaksanakan perbuatan tersebut . Dalam bahasa Inggris Intuisionisme berasal kata "Intuiton" yang berarti manusia memliki gerak hati atau disebut hati nurani . Gerak hati mampu membuat manusia melihat suatu perkara benar atau salah, jahat atau baik . Intuisionisme juga merupakan suatu proses melihat dan memahami secara spontan dan intelek . Organ fiskal yang berkaitan dengan gerak hati atau intuisi tidak diketahui secara jelas . Namun, setengah ahli filsafat menyebutkan jantung dan otak kanan sebagai organ fiskal yang menggerakan intuisi.

Gerak hati yang tidak mampu dijangkau oleh akal yaitu pengalaman emosional dan spiritual. Menurut Immanuel Kant, akal tidak pernah mampu mencapai pengetahuan langsung tentang sesuatu perkara. Akal hanya mampu berpikir perkara yang dilihat terus (fenomena) tetapi hati mampu menafsir suatu perkara dengan tidak terhalang oleh perkara apapun tanpa ada jarak antara subjek dan objek.

Intuisionisme dikembangkan di Barat oleh Henri Bergson . Dalam tradisi filsafat barat, pertentangan keras terjadi antara aliran empirisme dan rasionalisme. Pada awal abad ke-20, empirisme masih menguasai pemikiran positivisme dalam kalangan ilmuan barat . Dalam filsafat pemikiran Islam, juga terjadi pertentangan kuat antara aliran rasionalisme dan intuisionisme .

Intuisionisme dikembangkan oleh Henri Bergson di Barat. Namun, ia dipelopori oleh Luitzen Egbartus Jan Brouwer (1881-1966) yang berkebangsaaan Belanda. Aliran ini sejalan dengan falsafah umum yang dicetuskan oleh Immanuel Kant.


Brouwer lahir pada tanggal 27 februari 1881 di kota Overschie, Belanda. Selama berkuliah di Univeristy of Amsterdam, Brouwer belajar tentang matematika dan fisika. Dalam berfilsafat, Brouwer banyak terpengaruh oleh gurunya, Diederik Korteweg dan Gerrit Mannoury. Karya pertama Brouwer adalah "Perubahan Pada Ruang Empat Dimensi" dibawah bimbingan Korteweg.

Menurut Brouwer, dasar dari Intuisionisme adalah pikiran. Namun, pemikiran-pemikiran yang dicetuskannya banyak dipengaruhi oleh pandangan Immanuel Kant. Matematika didefinisaikan oleh Brouwer sebagai aktivitas berfikir secara bebas, namun matematika adalah suatu aktivitas yang ditemukan dari intusi pada saat tertentu. Pandangan intuisionisme adalah tidak ada realisme terhadap objek dan tidak ada bahasa yang menghubungi sehingga boleh dikatakan tiak ada penentu kebenaran matematika di luar aktivitas berpikir. Proposisi hanya berlaku ketika subjek dapat dibuktikan kebenarannya. Kesimpulannya, Brouwer mengungkapkan bahwa tiada kebenaran tanpa dilakukan pembuktian.

Arend Heyting lahir pada 9 Mei 1898 di kota Amsterdam, Belanda.
Arend Heyting dalah murid Brouwer yang berpengaruh besar terhadap perkembangan intuisionisme filsafat matematika. Heyting membangunkan sebuah formula logika intuisionisme yang sangat tepat. Sistem ini dinamakan "Predikat Kalkulus Heyting". Heyting menegaskan bahwa metafisika adalah pokok dalam kebenaran realisme logika klasik. Bahasa matematika klasik adalah pengertian faktor-faktor objektif sebagai syarat-syarat kebenaran yang terbaik.

Heyting menemukan bukti dalam pandangan Brouwer tentang kelaziman alat mental serta pemacu bahasa dan logika. Dalam bukunya berjudul "Intuitionism" tahun 1956, Heyting mengungkankan bahwa pendapat Bouwer yaitu bahasa adalah media tidak sempurna untuk membincangkan matematika. Sistem utamanya adalah dirinya sendiri sebagai peraturan pemacu matematika, tetapi tidak diyakini sistem utama pemacu matematika menggambarkan secara kuat penguasaan pemikiran matematika. Heyting menegaskan logika bergantung pada matematika bukan yang lain.

Sir Michael Anthony Eardley Dummett lahir pada tanggal 27 Juni 1925 di kota London, Inggris, adalah seorang filsuf Inggris yang sangat berpengaruh dalam filsafat bahasa, metafisika, logika, filosofi matematika, dan sejarah filsafat analitik.

Brouwer dan Heyting mengatakan bahwa bahasa merupakan media tidak sempurna untuk membicarakan pembinaan mental matematika, dan logika berkaitan bentuk yang berlaku dalam penyebaran media ini dan menjadi tumpuan langsung pada bahasa dan logika. Sebaliknya, pendekatan utama Dummet adalah bahwa matematika dan logika adalah bahasa dari awal.

Filsafat Dummett lebih mementingakn pada logika intuisionik daripada matematika itu sendiri. Pendapatnya sama dengan Brouwer tetapi tidak sama seperti Heyting. Dummett tidak memiliki orientasi memilih. Dummett mengeksplorasi matematika klasik dengan menggunakan pemikiran yang tidak memperakui pada satu jalan peraturan penguraian pernyataan alternatifnya. Ia mengusulkan beberapa pertimbangan mengenai logika adalah benar yang pada akhirnya harus tergantung pada arti pertanyaan. Ia juga mengambil pandangan yang diperoleh secara luas, yang kemudian disebut sebagai terminologi logika.


</doc>
<doc id="1477749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477749" title="William Moseley (disambiguasi)">
William Moseley (disambiguasi)

William Moseley adalah nama dari:



</doc>
<doc id="1477762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477762" title="Deus Faber">
Deus Faber

Deus Faber atau "dea faber" adalah sebuah pemahaman akan Tuhan yang menciptakan dunia sebagai seorang pengrajin atau seniman. Gambaran ini memperlihatkan hubungan langsung antara Tuhan dengan pekerjaan manusia seperti tukang kayu, pembuat patung, dan pekerja bangunan. Pemahaman ini muncul dari waktu ke waktu dari berbagai Mitos penciptaan yang ada di berbagai belahan dunia. Pemahaman ini menggambarkan Tuhan sebagai seorang tukang atau pekerja yang sangat ahli dalam merancang dan membangun dunia. Dalam pemahaman ini, Tuhan bertindak seperti seorang manusia yang sedang mengerjakan pekerjaannya. Konsep deus faber mempunyai hubungan dengan konsep homo faber. Konsep deus faber ini juga disandingkan dengan konsep deus ludens.

Konsep Deus Faber dapat kita temukan dalam gambaran-gambaran karakter yang terdapat dalam mitos-mitos penciptaan yang ada di berbagai negara. Ptah dan Pangu adalah contoh karakter yang memperlihatkan konsep dari "deus faber". Ptah berasal dari mitos penciptaan Mesir dan Pangu berasal dari mitos penciptaan di Tiongkok.

Tiongkok mempunyai salah satu mitos penciptaan yang menceritakan bagaimana dunia diciptakan. Dalam mitos tersebut, terdapat sebuah karakter yang bernama Pangu. Ia merupakan sosok yang menciptakan dan membentuk dunia. Pangu digambarkan sebagai seorang tukang kayu yang membawa palu dan alat pahat. Ia menciptakan dan membentuk dunia dengan cara mengukir dunia. Dalam mitos penciptaan ini, dunia awalnya berbentuk telur. Dunia dalam bentuk telur dikenal dengan istilah telur kosmik. Telur kosmik tersebut terdiri dari dua unsur yaitu Yin dan Yang. Sebelum Pangu hadir, kedua unsur ini saling berlawanan di dalam telur kosmik. Hal ini menyebabkan terjadinya khaos. Yin digambarkan sebagai kekuatan perempuan yang terkait dengan kegelapan, dingin, dan lembab. Yang digambarkan sebagai kekuatan lelaki yang terkait dengan cahaya, kering, panas, dan dominan. Pangu tertidur dalam telur kosmik tersebut. Ia kemudian bangun dan membentangkan lengannya. Tindakan Pangu menyebabkan telur kosmik tersebut pecah. Yin dan Yang pun keluar dari telur kosmik. Yang kemudian melayang menjadi langit dan Ying kemudian tenggelam menjadi bumi. Pangu melihat bahwa pemisahan langit dan bumi adalah sesuatu yang baik Yin dan Yang. Akan tetapi, ia khawatir bahwa suatu saat keduanya akan menyatu kembali. Ia kemudian berdiri untuk menjaga agar langit dan bumi tidak menyatu. Kepala Pangu menahan langit dan kakinya menginjak bumi. Setiap hari Pangu bertumbuh semakin besar. Hal ini membuat jarak antara langit dan bumi semakin jauh sehingga keduanya tidak mungkin menyatu. Pangu berusaha untuk tetap menjaga agar kedua unsur tersebut tidak menyatu agar menghindari terjadinya khaos. Pangun dipercaya tidak hanya menciptakan langit dan bumi, tetapi juga umat manusia. Setelah lelah dari pekerjaan yang ia lakukan, Pangu kemudian berbaring.. Ia kemudian tertidur dan bernapas untuk terakhir kalinya. Setelah meninggal, setiap bagian tubuh Pangu berubah menjadi setiap unsur dari dunia.

Ptah merupakan salah satu nama karakter dalam mitos penciptaan di Mesir. Menurut tradisi Heliopolis, Ia merupakan pencipta dunia dalam mitos tersebut. Nama Ptah mempunyai arti pengukir atau pembuka. Namun, nama Ptah sendiri tidak mempunyai arti secara harafiah pembuka. Pembuka disini mempunyai maksud pengukir. Dalam mitos tersebut, Ptah menciptakan dunia seperti seorang pengrajin membuat tembikar. Ia memutar roda pembuat tembikar dan membentuk dunia. Ptah juga dikenal sebagai Tuhan dari para pengrajin, terutama para pengrajin yang bekerja dengan logam dan batu. Ptah tidak dilahirkan ataupun dibuat. Ia selalu disamakan dengan Nun. Ptah membuat logam raksasa yang menjadi lantai dari surga dan atap dari langit. Ptah menciptakan bumi menjadi ada melalui dua tahap, yaitu melalui mimpi dan kata-kata. Ptah menciptakan segala hal yang ada di bumi dengan menggenggam hal itu dalam pikirannya dan kemudian membuat hal itu menjadi nyata melalui perkataannya. Ptah berada dalam setiap hal yang ia ciptakan.

Dalam kekristenan, konsep deus faber merupakan konsep yang muncul dalam alkitab. Konsep deus faber muncul dalam beberapa kitab, baik dalam Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru. Konsep deus faber dalam setiap kitab mempunyai ciri khasnya masing-masing.

Dalam kitab Kejadian, konsep deus faber dapat kita temukan dalam kisah penciptaan. Dalam kitab Kejadian 2, Tuhan digambarkan sebagai seorang petani. Eden digambarkan sebagai sawah pertama yang dibuat oleh Tuhan. Tuhan bekerja membuat taman dan menanam tanaman. Ia membangun taman demi kenyamanan manusia yang tinggal di dalam taman tersebut. Kata "Natta" dalam bahasa Ibrani, menunjuk kepada aktivitas Tuhan membuat taman. Tuhan membuat taman dengan tujuan agar manusia dan ciptaan-Nya yang lain dapat hidup tanpa kesulitan mendapatkan makanan. Dalam kisah ini, gambaran Tuhan sebagai pekerja mengakibatkan gambaran manusia digambarkan sebagai pekerja atau dikenal dengan istilah homo faber.

Dalam kitab Yeremia 18:1-10, pekerjaan Tuhan dilakukan dengan tangan-Nya sendiri.. Dalam Kitab Yeremia 18, diceritakan bahwa nabi Yeremia berada dalam rumah tukang periuk. Ketika Yeremia berada dalam rumah tukang periuk, ia melihat bagaimana tukang periuk itu bekerja. Yeremia melihat bahwa walaupun bahan yang diolah oleh tukang periuk itu tidak berkualitas baik, tetapi tukang periuk itu berusaha untuk terus mengolah bahan tersebut sehingga menjadi bentuk yang baik. Dalam ilutrasi ini, Yeremia melihat bahwa tukang periuk itu sebagai Tuhan dan tanah liat yang dibentuk merupakan bangsa Israel. Pemberitaan Yeremia ini terkait dengan peringatan Yeremia kepada Israel agar Israel kembali kepada Tuhan.

Dalam kitab Mazmur, konsep deus faber ini diperlihatkan melalui gambar Tuhan yang bekerja membentuk tanah liat.. Dalam Kitab Mazmur 74:12-17, kita dapat menemukan Tuhan bekerja. Dalam hal ini, pekerjaan yang Tuhan lakukan terhadap dunia menjadi bukti bahwa Tuhan memiliki kedaulatan penuh terhadap ciptaan-Nya. Kedaulatan penuh ini terkait dengan konteks penulisan dari Kitab mazmur 74 yang ditulis sebagai sebuah ratapan komunal. Mazmur 74 ini hendak menguatkan kembali bangsa Israel yang berada dalam keadaan putus asa karena hancurnya Bait Allah yang disebabkan oleh serangan babilonia. Mazmur 74 memperlihatkan bahwa Tuhan, melalui pekerjaan-Nya, menguasai serta mengatur setiap hal yang ada di dunia. Pesan ini hendak menguatkan bangsa Israel untuk tetap bertahan dalam keadaan yang sulit.

Pemahaman deus faber berpengaruh kepada pola pemikiran masyarakat. Pemahaman ini mempengaruhi pola kerja dalam masyarakat. Pemahaman deus faber jika dimutlakkan dalam kehidupan manusia maka akan membawa dampak negatif. Manusia akan memahami bahwa keseluruhan hidupnya adalah bekerja. Gambaran deus faber ini mengakibatkan manusia diukur berdasarkan prestasi yang dicapai atau pada apa yang dihasilkan dari manusia tersebut. Dewasa ini, Jepang merupakan negara yang memprioritaskan kerja. Selain Jepang, Rusia di bawah kepemimpinan Josef Stalin pun demikian. Di bawah pemerintahan Josef Stalin, Uni Sovyet merupakan negara komunis. Rusia saat itu masih bergabung dengan negara-negara lainnya dalam uni Sovyet. Pada masa itu, Uni Sovyet sangat menghargai orang yang bekerja keras.



</doc>
<doc id="1477775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477775" title="Ratu Laut Utara">
Ratu Laut Utara

Ratu Laut Utara adalah sosok legenda penguasa laut utara pulau Jawa, khususnya di utara Pekalongan, Jawa Tengah. Dalam kepercayaan masyarakat Pekalongan, nama Ratu Laut Utara yang sebenarnya adalah Dewi Lanjar. "Lanjar" adalah sebutan bagi wanita yang bercerai dengan suaminya dalam usia yang masih muda dan belum mempunyai anak.

Masyarakat Pekalongan pada khususnya masih memiliki kepercayaan kental terhadap sosok Dewi Lanjar. Misalnya jika ada anak hilang saat bermain di pantai, masyarakat percaya bahwa anak tersebut dibawa oleh Dewi Lanjar. Konon letak keraton Dewi Lanjar terletak di pantai Pekalongan sebelah sungai Slamaran.

Pada zaman dahulu di Pekalongan hiduplah seorang putri cantik bernama Dewi Rara Kuning. Ia telah menjadi janda di usia yang sangat muda karena suaminya meninggal beberapa waktu setelah pernikahan mereka. Itulah sebabnya Dewi Rara Kuning kemudian terkenal dengan sebutan Dewi Lanjar. Karena hal tersebut, Dewi Lanjar memutuskan untuk meninggalkan kampung halamannya agar tidak terus-menerus dirudung duka.

Setibanya di sungai Opak, ia bertemu Raja Mataram Panembahan Senopati bersama Mahapatih Singaranu yang sedang bertapa mengapung di atas air sungai. Dewi Lanjar mengutarakan isi hatinya dan berkata tidak akan menikah lagi. Panembahan Senopati dan Mahapatih Singoranu merasa kasihan kemudian menasehatinya agar bertapa di Pantai Selatan menghadap Ratu Kidul. Selanjutnya mereka berpisah, Panembahan Senopati beserta patihnya melanjutkan bertapa menyusuri sungai Opak sedangkan Dewi Lanjar menuju Pantai Selatan. Ia bertapa dengan tekun kemudian moksa dan bertemu dengan Ratu Kidul.

Dalam pertemuan itu, Dewi Lanjar memohon menjadi anak buah Kanjeng Ratu Kidul, Ratu Kidul tidak keberatan. Suatu hari, Dewi Lanjar bersama pasukan jin diperintahkan untuk mengganggu dan mencegah Raden Bahu yang sedang membuka hutan Gambiren (kini berada di sekitar jembatan anim Pekalongan dan desa Sorogenen). Namun, Raden Bahu tidak terpengaruh semua godaan Dewi Lanjar dan pasukan jinnya. Karena tidak berhasil menunaikan tugas, Dewi Lanjar memutuskan untuk tidak kembali ke Pantai Selatan, tetapi memohon izin kepada Raden Bahu untuk dapat bertempat tinggal di Pekalongan. Hal tersebut disetujui baik oleh Raden Bahu maupun oleh Ratu Kidul. Dewi Lanjar diperkenankan tinggal dipantai utara Jawa Tengah terutama di Pekalongan.





</doc>
<doc id="1477782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477782" title="Zygmunt Bauman">
Zygmunt Bauman

Zygmunt Bauman adalah seorang teoretis kritis dan sosiolog yang berasal dari Polandia. Ia adalah seorang pemikir kritis yang melewati tiga masa peradaban dunia, yakni masa Holokaus, Modernisme dan Postmodernisme, serta menjadi tokoh Eropa yang paling berpengaruh di bidang sosiologi.

Zygmunt Bauman lahir di Pozna, Polandia pada tanggal 19 November 1925. Sewaktu muda ia pindah ke Rusia bersama keluarganya untuk melarikan diri dari invasi NAZI, turun dalam kesatuan militer Polandia selama Perang Dunia Kedua, dan menjabat sebagai mayor dalam kesatuan militer. Kemudian, ia berbalik arah dan menekuni dunia sosial, di mana saat itu sosiologi disatukan dengan filsafat kontinental. Pada tahun 1968, ia mendapat gelar professor sosiologi dari Universitas Warsawa Polandia dan sempat mengajar di sana. Tak lama kemudian ia dipecat dari jabatan pengajar di universitas tersebut karena diketahui menyimpan identitas ayahnya yang adalah penganut Zionisme. Zygmunt Bauman bersama keluarganya meninggalkan Polandia dan pindah ke Leeds, Inggris, untuk menyelesaikan studinya. Sebelumnya, ia sempat menjadi staff pengajar di Universitas Tel Aviv Israel dan sampai pada akhirnya ia menjadi guru besar di Universitas Leed Inggris.

Holokaus menjadi sebuah peristiwa penting dalam sejarah dunia, terutama menjelang periode perang dunia kedua. Jerman yang dipimpin oleh Hitler sangat membenci orang-orang Yahudi dan menghendaki adanya pemurnian Ras Aria di negara tersebut. Pada masa Holokaus terjadi pembasmian terhadap orang-orang keturunan Yahudi dengan berbagai cara; mereka ditangkap, dimasukkan ke dalam kamp-kamp konsentrasi, disiksa dan dibunuh secara massal.

Menurut Zygmunt Bauman, Holokaus menjadi salah satu ujian penting bagi zaman modern sehingga Holokaus jangan dipahami sebagai kecelakaan dalam sejarah zaman modern, melainkan bagian dari modernitas itu sendiri. Fenomena Holokaus menjadi bahan evaluasi untuk kejadian-kejadian maupun pemikiran-pemikiran yang berkembang pada era modern, salah satunya perspektif objektivitas. Perspektif ini menjelaskan setiap orang memandang orang lain sebagai sebuah objek yang diamati dan diperlakukan layaknya sebuah benda. Menurutnya,ketika seseorang mengidentifikasikan objek, maka yang tergambar bukanlah objek yang sesungguhnya melainkan interpretasinya akan objek tersebut.

Zygmunt Bauman menanggapi bahwa masyarakat di era modern adalah masyarakat yang berada dalam kebutaan etis. Kebutaan ini terjadi karena adanya pemisahan fungsional yang memiliki dampak tertentu sehingga menjauhkan individu dengan individu-individu lainnya. Oleh karena adanya jarak sosial dalam masyarakat, maka tidak ada nilai-nilai etis pada masa modern ini.

Zaman postmodern hadir untuk menjawab kebutuhan-kebutuhan maupun kekurangan-kekurangan yang masih terjadi di zaman modern. Menyikapi masa postmodern ini, Zygmunt Bauman berpendapat bahwa pandangan orang mulai berubah dari yang memandang sesama manusia sebagai objek menjadi memandang sesamanya sebagai subjek. Hal itulah yang melahirkan paham yang dikenal sebagai subyektivisme. Selain itu, zaman postmodern juga melahirkan relativisme dan empirisme serta bersifat dekonstruktif. Zaman Postmodern melihat pengetahuan sebagai salah satu optimisme dan melihat bahasa sebagai petunjuk bukan sebagai instrumen untuk memahami konteks sosial.

Bagi Zygmunt Bauman, postmodernisme dilihat sebagai kesadaran modernitas atas sifat dasarnya. Ia melihat postmodern sebagai bentuk modernitas yang mengkritik, mencemarkan, dan merombak pengetahuan serta nilai-nilai yang sudah ada. Selain itu, postmodernisme dilihat sebagai karakteristik modernitas yang paling terlihat, seperti adanya pluralisme yang terstruktur, kemajemukan masyarakat,dan ambivalensi dalam bertindak. Zygmunt Bauman melihat ambivalensi sebagai sebuah tindakan atau perasaan yang bertentangan, yaitu sebuah aksi yang tidak ditetapkan oleh faktor-faktor eksternal manusia. Dalam dunia politik postmodern, ambivalensi seperti itu menjadi dimensi utama dari ketidaksetaraan. Hal itu menuntut pengetahuan sebagai kunci untuk kebebasan dan mempertinggi tingkatan sosial, sehingga menimbulkan pemisahan ciri-ciri antara pengetahuan dan peniruan diri, dengan aspek kognitif.

Era postmodern juga mengakibatkan kebenaran yang relatif. Orang-orang cenderung memiliki kebenaran yang berbeda-beda satu sama lainnya. Keadaan ini sebenarnya menjadi ciri yang paling kentara dengan zaman postmodern. Menurut Zygmunt Bauman, perbedaan-perbedaan yang terjadi di antara manusia disebabkan karakter manusia yang cenderung tidak mau diatur. Pada zaman ini Zigmunt Bauman juga menyatakan bahwa pengetahuan sama seperti cairan yang tidak memiliki bentuk tetap dan terus bergerak dengan bebas ke mana pun ia pergi dan beranjak. Dengan kata lain, tidak ada sebuah bentuk yang pasti dan utuh sehingga kebenaran itu akan terus berubah sesuai dengan konteks lingkungan sekitarnya.

Zygmunt Bauman mengatakan era postmodern dapat didefinisikan sebagai pencarian individu untuk kesenangan luhur dengan mengorbankan keamanan. Sekarang pandangan dunia baru telah muncul bersama individu yang menjadi intinya. Dalam hal itu, postmodernisme adalah semacam pengalaman reflektif intelektual dalam sejarah atau konteks sosial, atas dominasi struktur global, redundansi legitimasi intelektual, penindasan dan perkembangan pesat budaya.


</doc>
<doc id="1477783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477783" title="Konsep kekuasaan">
Konsep kekuasaan

Menurut "Harold D.laswel" Kekuasaan adalah suatu hubungan dimana sesorang atau sekelompok orang dapat menentukan tindakan seseorang atau kelompok lain kearah pihak pertama, perumusan yang paling umum dikenal yaitu kekuasaan merupakan kemampuan seseorang pelaku untuk mempengaruhi pelaku seorang pelaku lain dalam hal ini kekuasaan selalu berlangsung minimal antara dua pihak jadi di antara pihak itu terkait atau saling berhubungan.
Jika bicara kekuasaan selalu identik dengan politik yang dimana dapat kita lihat politik tanpa kekuasaan itu seperti agama tanpa moral,namun satu hal yang perlu digaris bawahi bahwa konsep kekuasaan bukan satu-satunya konsep dalam ilmu politik, kekuasaan merupakan suatu hal yang selalu berhubungan antar manusia, dalam pemegang kekuasaan dapat seorang indivu, kelompok, atau pun pemerintah sasaran kekuasaan dapat berupa indivu atau pun kelompok.
Dalam kehidupan kekuasaan senantiasa ada di dalam setiap masyarakat baik itu dalam masyarakat yang "multikultur" atau pun majemuk walau pun kekuasaan selalu ada namun kekuasaan tidak dapat dibagi rata pada semua anggota masyarakat, justru karena pembagian yang tidak merata tadi timbul makna pokok dari bentuk kekuasaan yaitu adanya orang atau individu yang dapat mempengaruhi pihak lain karena adanya suatu hal yang dikuasai 

Kekuasaan tentu tidak begitu saja diperolah namun ada proses dan hal yang menunjang untuk menempatkan diri pada pemegang kekuasaan, sumber kekuasaan itu sendiri sangat lah bermacam-macam ada dengan kekayaan , sarana paksaan fisik , keahlian, kedudukan serta agama.
Dari penjabaran tentang sumber kekuasaan maka dapat disimpulkan sumber kekuasaan di ibaratkan seperti supplement yang ditambahkan di dalam tubuh manusia yang digunakan untuk menguatkan kemampuan dalam mempengaruhi orang lain, dalam suatu hubungan kekuasaan selalu ada satu pihak yang lebih kuat dari pihak lain, jadi selalu ada hubungan tidak seimbang dan akibatnya ketidakseimbangan itu sering menimbulkan ketergantungan, dan lebih timpang hubungan ini maka lebih besar pula sifat ketergantungannya. ..
Dalam pembagian kekuasaan dimaksudkan agar membatasi kekuasaan, pemegang kekuasaan tidak dianugrahkan dengan kekuasaan tanpa batas karena jika itu terjadi maka akan banyak penyimpangan-penyimpangan dalam menyelenggarakan tampuk kekuasaan.
Pembagian atau pemisah kekuasaan sebagai berikut :


</doc>
<doc id="1477785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477785" title="Kekristenan di Israel">
Kekristenan di Israel

Kekristenan di Israel adalah salah satu agama yang diakui di Israel dan dipraktikkan oleh lebih dari 161.000 warga Israel (sekitar 2,1% dari total populasi). Sekitar 80% dari penduduk Kristen Israel adalah Arab Kristen, yang secara historis terikat dengan orang Kristen Palestina; sekitar 25.000-sebagian besar sisanya adalah imigran dari bekas Uni Soviet yang berimigrasi dengan kerabat Yahudi karena perkawinan campuran; ada juga afiliasi etnoreligius lebih kecil dari sekitar 7.000 Maronit, 1.000 Asyur dan 1.000 Koptik; sejumlah orang Israel juga mempraktikkan Yudaisme Mesianik, biasanya dianggap bentuk dari kekristenan, tetapi angka pastinya tidak tersedia. Sembilan gereja secara resmi diakui di bawah sistem pengakuan Israel, untuk pengaturan diri dari masalah status, seperti pernikahan dan perceraian.

Praktik agama dibebaskan, dan tidak ada batasan untuk bentuk lain dari agama Kristen serta agama lainnya. Masyarakat Kristen di Israel adalah satu-satunya komunitas Kristen di Timur Tengah, yang telah mengalami pertumbuhan penduduk dalam dekade terakhir, meskipun kecenderungan secara regional komunitas Kristen menurun.

Menurut sumber-sumber sejarah dan tradisional, Yesus tinggal di Yudea Romawi, dan meninggal dan dimakamkan di situs Gereja Makam Suci di Yerusalem, membuat daerah Tanah Suci untuk Kristen. Namun, hanya sedikit orang Kristen yang kini tinggal di kawasan itu, jika dibandingkan dengan Muslim dan Yahudi. Hal ini terutama karena Islam mengungsikan Kristen di hampir semua dari wilayah Timur Tengah, dan munculnya Zionisme modern dan pembentukan Negara Israel yang telah membuat jutaan orang Yahudi bermigrasi kembali ke Israel. Populasi Kristen di Israel telah meningkat secara signifikan dengan imigrasi dari banyak keluarga campuran dari bekas Uni Soviet (1990 1989-an) dan lebih baru-baru ini oleh masuknya sekitar 10.000 Maronit Kristen dari Lebanon pada tahun 2000. Baru-baru ini peningkatan lebih lanjut untuk praktik Kekristenan dengan kedatangan banyak pekerja asing dan pencari suaka, beberapa latar belakang orang Kristen (seperti dari Philipina dan Sudan Selatan). Akibatnya, banyak gereja telah dibuka di Tel Aviv.



</doc>
<doc id="1477786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477786" title="Kopi Sunda Hejo">
Kopi Sunda Hejo

Kopi Sunda Hejo merupakan salah satu kopi asal Sunda, (Jawa Barat) yang kini ditanam oleh paguyuban tani wilayah pegunungan di daerah Bandung. Biji kopi ini termasuk ke dalam jenis biji kopi Arabica dengan rasa yang sedikit manis dan dikenal lebih nikmat dari kopi lain, serta memiliki kafeina yang lebih rendah dari biji kopi lain. Sunda Hejo diolah dengan cara mengambil buahnya, kemudian difermentasikan dalam waktu 1 malam. Setelah tercuci, hasil fermentasi tersebut dikeringkan di dalam rumah bambu hingga menjadi biji kopi. Sunda Hejo disebut-sebut sebagai kebangkitan dari kopi priangan yang sebelumnya pernah ada pada masa kolonial.

Jenis kopi ini mulai ditanam pada tahun 1990 di Pangalengan. Awalnya, para petani yang berada di wilayah tersebut berniat untuk menanam sayur-sayuran di sebuah hutan di Pangalengan. Namun, sebagian hutan disana telah mengarami erosi, "illegal logging", dan kebakaran hutan. Akhirnya, Menteri Kehutanan pemerintah Indonesia menganjurkan para petani tersebut untuk menanam biji kopi di hutan umum yang berada di wilayah Bandung.

Seberapa banyak orang mengenal jenis kopi ini? Inilah yang menjadi permasalahan bagi kopi Sunda Hejo. Pasalnya, kopi Sunda Hejo seringkali menjadi pengganti identitas kopi asal Sumatra dan Bali di kedai-kedai kopi tertentu. Kopi ini masih terbilang asing, sehingga pengusaha kopi tidak jarang memakai kopi Sunda Hejo yang pada akhirnya dinamakan sebagai kopi Sumatra atau Bali di daftar menu. Petani yang menanam jenis kopi ini juga seringkali mendapatkan upah yang tidak seimbang dengan apa yang mereka kembangkan. Selain itu, dalam distribusi penanamannya kopi Sunda Hejo juga diawali dengan pembelajaran terhadap petani terlebih dahulu, karena mereka masih belum mendapatkan wawasan yang cukup untuk menanam kopi sebelumnya

Saat ini, pusat pendistribusian Sunda Hejo adalah Koperasi Sunda Hejo Rancamanyar kabupaten [Bandung. Namun, upaya yang dilakukan mereka berbuah manis. Penyebaran kopi Sunda Hejo tidak hanya mencakup nasional. Namun, Sunda Hejo telah berhasil diekspor sebanyak 100 hingga 200 ton biji kopi ke San Fransisco, Amerika Serikat setiap bulannya. Kini, Sunda Hejo sedang dalam proses untuk di ekspor ke wilayah Eropa. Dalam kancah nasional, kopi Sunda Hejo biasa dijual di beberapa "coffee shop"di Indonesia. Salah satu contoh kedai yang khusus mempromosikan kopi Sunda Hejo adalah kedai "Klasik Beans Sunda Hejo Coffee" di Pasar Bunga Kav 6 Tegallega, Jalan Mochamad Toha, Bandung. Tidak hanya demikian, kopi Sunda Hejo sudah mulai bisa ditemukan di "coffee shop" lainnya. Dalam kegiatan penanamannya, telah diperluas wilayah pengembangan tanaman kopi di wilayah tengah Kabupaten Garut yang bertopografi dataran tinggi dan pegunungan. Hal itu sesuai dengan ketinggian areal yang dibutuhkan kopi Arabika, sekitar 800-900 meter di atas permukaan laut (dpl). Juga agar hasil produksinya sama bagus karena ditanam pada lahan yang terindikasi geografis sama. Daerah pengembangan budidaya kopi tersebut antara lain wilayah Kecamatan Cisurupan, Samarang, Cikajang, Wanaraja, dan Karang Tengah.


</doc>
<doc id="1477800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477800" title="Maragut, Dusun Timur, Barito Timur">
Maragut, Dusun Timur, Barito Timur

Maragut adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dusun Timur, Kabupaten Barito Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1477836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477836" title="USA-248">
USA-248

USA-248, juga dikenal sebagai GPS IIF-5, GPS SVN-64 dan NAVSTAR 69, adalah sebuah satelit navigasi Amerika yang merupakan bagian dari Global Positioning System. Ini adalah anak kelima dari dua belas satelit Block IIF yang diluncurkan.

Dibangun oleh Boeing dan diluncurkan oleh United Launch Alliance, USA-248 diluncurkan pada 01:59 UTC pada tanggal 21 Februari 2014 atas sebuah roket pembawa Delta IV, nomor penerbangan D365, terbang di konfigurasi Medium+(4,2). Peluncuran berlangsung dari Space Launch Complex 37B di Cape Canaveral Air Force Station, dan USA-248 ditempatkan langsung ke orbit Bumi menengah.



</doc>
<doc id="1477837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477837" title="Minuman Jawa">
Minuman Jawa

Minuman Jawa adalah minuman khas yang berasal dari Pulau Jawa (Suku Jawa), kecuali Jawa Barat yang mempunyai kekhasan khusus sebagai Minuman Sunda. Minuman Jawa tersedia di Warung Tegal. Minuman Jawa Kopi Luwak menjadi minuman internasional dan menjadi satu satunya minuman Indonesia yang tidak terpengaruh oleh masakan Tionghoa, masakan India, atau masakan Arab.






</doc>
<doc id="1477845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477845" title="Türksat 4A">
Türksat 4A

Türksat 4A adalah sebuah satelit komunikasi Turki, yang dioperasikan oleh Turksat. Ini dibangun oleh Mitsubishi Electric (MELCO) dari Jepang, berdasarkan bus satelit Spacebus MELCO DS2000, dan diluncurkan oleh perusahaan patungan Amerika-Rusia International Launch Services (ILS) di atas sebuah kendaraan peluncuran ruang angkasa Proton-M Rusia pada tanggal 14 Februari 2014 pada 21:09:03 dari Situs 81/24 dari Baikonur Cosmodrome di Kazakhstan.



</doc>
<doc id="1477846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477846" title="Thaicom 6">
Thaicom 6

]]]]]
Thaicom 6 adalah sebuah satelit televisi Thailand dari seri Thaicom, yang akan dioperasikan oleh Thaicom Public Company Limited (sebelumnya Shin Satellite Public Company Limited), anak perusahaan dari Shin Corporation yang berkantor pusat di Bangkok, Thailand. Thaicom 6 akan colocated dengan Thaicom 5 pada 78,5 derajat Timur, (posisi "Hot Bird"), di orbit geostasioner. Total biaya untuk satelit adalah US $ 160 juta.

Dimana satelit ini derajatnya sama dengan Thaicom 5, jadi jika sedang scan terutama mode blind scan secara otomatis semua transponder dan channel Thaicom 6 sudah masuk apabila Thaicom 5 atau sebaliknya di temukan.



</doc>
<doc id="1477849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477849" title="TDRS-L">
TDRS-L

TDRS-L, berganti nama menjadi TDRS-12 pada saat masuk ke layanan, adalah sebuah satelit komunikasi Amerika dioperasikan oleh NASA sebagai bagian dari Tracking and Data Relay Satellite, Pelacakan kedua belas Tracking and Data Relay Satellite, itu adalah pesawat ruang angkasa kedua generasi ketiga yang akan diluncurkan, menyusul TDRS-11 pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1477851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477851" title="Soyuz TMA-12M">
Soyuz TMA-12M

Soyuz TMA-12M adalah sebuah penerbangan tahun 2014 ke Stasiun Antariksa Internasional. Ini mengangkut tiga anggota awak Ekspedisi 39 ke Stasiun Luar Angkasa Internasional. TMA-12M adalah penerbangan 121 dari pesawat ruang angkasa Soyuz sejak pertama tahun 1967 dan misi Soyuz ke-38 ke ISS. Soyuz merapat ke stasiun ruang angkasa untuk melayani sebagai kendaraan darurat sampai TMA-12M dijadwalkan kembali ke Bumi pada bulan September 2014.

Setelah peluncuran yang sukses pada tanggal 25 Maret, docking dijadwalkan terjadi pada tanggal 26 Maret melalui durasi lintasan orbital enam jam.



</doc>
<doc id="1477852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477852" title="SkyCube">
SkyCube

SkyCube adalah sebuah CubeSat Amerika crowdsourced. Ini pertama kali diumumkan pada Kickstarter pada tanggal 14 Juli 2012 dan berhasil didanai pada tanggal 12 September 2012, pertemuan yang tujuan AS $ 82.500 dengan total $ 116.890. Dikembangkan dan dibangun pada 2012-2013, menyelesaikan integrasi penerbangan di NanoRacks pada akhir 2013, dan akhirnya diluncurkan pada kapal pesawat Cygnus CRS ​​Orb-1 di Mid-Atlantic Regional Spaceport di Wallops Island, VA. pada 1 Februari 2014, SkyCube berada di dalam Stasiun Luar Angkasa Internasional dan menunggu peluncuran.



</doc>
<doc id="1477855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477855" title="Progress M-22M">
Progress M-22M

Progress M-22M (Rusia: Прогресс М-22М), diidentifikasi oleh NASA sebagai Progress 54 atau 54P, adalah sebuah pesawat ruang angkasa Progress digunakan oleh Roskosmos untuk memasok Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) selama 2014. Progress M-22M dibangun oleh RKK Energia.

Pesawat ruang angkasa diluncurkan pada 5 Februari 2014 jam 16:23 GMT dari Baikonur Cosmodrome di Kazakhstan. Peluncuran orbital pertama peluncuran Rusia 2014.

Progress M-22M merapat dengan docking kompartemen Pirs pada 5 Februari jam 22:22 GMT, kurang dari enam jam setelah peluncuran.



</doc>
<doc id="1477864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477864" title="Lituanica SAT-1">
Lituanica SAT-1

Lituanica SAT-1 adalah salah satu dari dua satelit pertama Lithuania. Satelit ini diluncurkan bersama dengan kedua pesawat ruang angkasa Cygnus dan 28 Flock-1 CubeSats dimuatan roket terbang pembawa Antares 120 dari Pad 0B di Mid-Atlantic Regional Spaceport di Wallops Island ke Stasiun Antariksa Internasional. Peluncuran dijadwalkan terjadi pada Desember 2013, tetapi kemudian dijadwal ulang untuk 9 Januari 2014. Tiga kata Lithuanian akan disiarkan dari ruang angkasa. Peluncuran satelit disiarkan secara langsung di Lithuania. Peluncuran satelit dari Stasiun Antariksa Internasional untuk ruang angkasa yang direncanakan pada tanggal 28 Februari 2014 melalui astronot JAXA Koichi Wakata.



</doc>
<doc id="1477865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477865" title="LitSat-1">
LitSat-1

LitSat-1 adalah salah satu dari dua satelit pertama Lithuania. Satelit ini diluncurkan kapal pesawat ruang angkasa Cygnus kedua bersama dengan 28 Flock-1 CubeSats dimuat pada roket pembawa terbang Antares 120 dari Pad 0B di Mid-Atlantic Regional Spaceport di Wallops Island. Peluncuran dijadwalkan terjadi pada Desember 2013, namun kemudian dijadwal ulang untuk 9 Januari 2014. Tiga kata Lithuanian akan disiarkan dari ruang angkasa "Lietuva Myli laisvę" (Lithuania mencintai kebebasan). Peluncuran satelit Lituanica SAT-1 dan LitSat-1 disiarkan secara langsung di Lithuania.

Pada 6 Maret 2014 stasiun radio satelit dari Kaunas University of Technology (KTU) membuat sebuah koneksi dua arah dengan LitSat-1 untuk pertama kalinya.



</doc>
<doc id="1477868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477868" title="Kosmos 2491">
Kosmos 2491

Kosmos 2491 (Rusia: Космос 2491, Ruang Angkasa 2491) adalah sebuah satelit militer Rusia yang diluncurkan pada tahun 2014 sebagai bagian dari sistem navigasi satelit GLONASS.

Satelit ini adalah satelit GLONASS-M, juga dikenal sebagai Uragan-M, dan diberi nomor Uragan-M No 754.

Kosmos 2491 diluncurkan dari Site 43/4 di Kosmodrom Plesetsk di Rusia utara. Roket pembawa Soyuz-2-1b dengan tahap atas Fregat digunakan untuk melakukan peluncuran yang berlangsung di 22:54 UTC pada tanggal 23 Maret 2014. Peluncuran ini berhasil menempatkan satelit ke dalam orbit Medium Earth. Ini kemudian menerima nama tanda Kosmos, dan designator internasional 2014-012A. Amerika Serikat Space Command dinandai Satellite Catalog Number 39620.

Satelit berada dalam bidang orbit 3, di slot orbit 18. Pada Maret 2014 itu sedang ditugaskan Untuk masuk layanan kemudian.



</doc>
<doc id="1477869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477869" title="GSAT-14">
GSAT-14

GSAT-14 adalah sebuah satelit komunikasi India diluncurkan pada Januari 2014. Hal ini diharapkan dapat menggantikan satelit GSAT-3 yang diluncurkan pada tahun 2004. GSAT-14 diluncurkan oleh Geosynchronous Satellite Launch Vehicle Mk.II, yang menggunakan mesin cryogenic India pada tahap ketiga.



</doc>
<doc id="1477877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477877" title="Global Precipitation Measurement">
Global Precipitation Measurement

Global Precipitation Measurement (GPM) adalah sebuah misi bersama antara NASA dan JAXA serta lembaga antariksa internasional lainnya untuk membuat (setiap 2-3 jam) pengamatan presipitasi bumi. Ini adalah bagian dari Program NASA's Earth Systematic Missions dan akan bekerja dengan konstelasi satelit untuk menyediakan cakupan global penuh.



</doc>
<doc id="1477878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477878" title="Ekspress AT1">
Ekspress AT1

Ekspress AT1 (Rusia: Экспресс АT1) adalah sebuah satelit komunikasi Rusia yang diluncurkan pada Maret 2014. Bagian dari seri satelit komunikasi geostationary Ekspress, dimiliki dan dioperasikan oleh Perusahaan Negara Rusia untuk Komunikasi Satelit. Hal ini didasarkan pada platform Express-1000H. Massanya adalah sekitar 1800 kg, daya dialokasikan untuk payload - 5600 watt. Diinstal pada mesin 32 transponder, beroperasi di Ku-band dan delapan batang estafet cadangan. Hal ini direncanakan bahwa satelit di orbit akan berlangsung setidaknya 15 tahun, menyediakan TV satelit barat dan tengah Rusia, serta bagian barat dan tengah Siberia, dan hampir semua dari Kazakhstan. Ini diluncurkan dalam rangka Program Federal Antariksa Rusia 2006-2015, disetujui oleh Peraturan Pemerintah № 635 ditandatangani pada 22 Oktober 2005 oleh Perdana Menteri Mikhail Fradkov.



</doc>
<doc id="1477879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477879" title="Cygnus CRS Orb-1">
Cygnus CRS Orb-1

Cygnus CRS ​​Orb-1, juga dikenal sebagai Orbital-1, adalah sebuah penerbangan kedua dari Orbital Sciences Cygnus pesawat ruang angkasa pemasok tak berawak, penerbangan kedua ke Stasiun Luar Angkasa Internasional dan peluncuran ketiga kendaraan peluncuran perusahaan Antares.

Orb-1 adalah yang pertama dari delapan penerbangan yang dikontrak oleh Orbital Sciences di bawah program NASA's Commercial Resupply Services. Ini adalah penerbangan perdana tahap kedua Castor 30B.



</doc>
<doc id="1477880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477880" title="Meitantei Konan Tokei Jikake no Matenrō">
Meitantei Konan Tokei Jikake no Matenrō

Case Closed: The Time-Bombed Skyscraper, dikenal sebagai di Jepang, adalah sebuah film fitur animasi Jepang tahun 1997 yang didasarkan dari seri manga "Detektif Conan" karya Gosho Aoyama dan menampilkan detektif Shinichi Kudo. Film ini di antara episode 54 dan 55. Funimation merilis film di Amerika Utara.

Awal cerita menunjukkan terbunuhnya Kurokawa yang dibunuh oleh pembantunya. Setelah itu, Conan dirumah Profesor Agasa sedang mencari surat untuk dirinya, lalu dia menemukan surat untuknya dari arsitek terkenal dari Jepang, Teiji Moria. Namun, Conan (Shinichi) meminta Ran untuk menghadiri undangan pesta minum teh di kediaman Teiji Moria. Ran pun mau menghadiri undangan tersebut dengan syarat pada tanggal 3 Mei dia harus menemani Ran menonton film "Benang Merah" di Beika City Building. Setelah itu, Conan, Ran, dan ayahnya Kogoro Mouri menghadiri undangan pesta minum teh di kediaman Teiji Moria yang bentuknya simetris dan bergaya arsitekur dari Inggris. Karena Conan berhasil menjawab kuis tersebut, Ran dan Conan pun diajak menuju galeri karya-karya Teiji Moria dari semasa muda. Setelah sampai di rumah, Conan mendengar kabar dari televisi bahwa ada pencurian bahan peledak dengan jumlah yang sangat besar. Kemudian, Conan ditelepon oleh seseorang tak dikenal, dia memberitahukan bahwa ada sebuah bom di taman dekat sungai. Kemudian, Conan menuju taman tersebut dan bertemu Ayumi, Genta, dan Mitsuhiko yang bermain pesawat radio kontrol. Ternyata pesawat itu dipasang bom dan meledak. Bom selanjutnya pun meledak di dekat jalan tol dan Conan pun terluka akibat ledakan bom tersebut. Dan bom terbesar terdapat di Jalur Lingkar Toto. Kemudian, pada malam harinya di kediaman Teiji Moria, dilakukan investigasi terhadap kasus-kasus kebakaran beruntun dan ledakan bom yang terjadi di semua bangunan rancangan Teiji Moria. Hingga akhirnya, pelaku pun diketahui. Namun, pelaku memasang bom terbesar di Beika City Building pada saat Ran berada di sana. Bom pun meledak, tetapi masih ada bom yang terbesar. Hingga akhirnya, Ran dibantu Shinichi (Conan) berhasil menjinakkan bom tersebut.

Untuk adegan terakhir dari film ini, sebuah "episode" yang ingin dimasukkan di manga oleh pencipta aslinya—Gosho Aoyama, digunakan. Ia bahkan dapat menggambar versi aslinya sendiri.

Untuk lagu tema penutup, film ini menggunakan "Happy Birthday" yang dibawakan oleh Kyoko.

Film ini dirilis di 13 bioskop di Jepang pada tanggal 19 April 1997 dan berakhir dengan total pendapatan $1,405,083 (¥174,083,700). Pada minggu pembuka, film ini meraup $68,965 (¥8,554,500).

VHS dari film ini dirilis pada tanggal 19 Oktober 1997. Produksinya tidak dilanjutkan setelah beralih ke DVD pada tahun 2006.

FUNimation merilis versi dub bahasa Inggris dari film "The Time-Bombed Skyscraper" dalam DVD dwibahasa pada tanggal 3 Oktober 2006. Tidak seperti serinya, film ini mengabaikan animasi asli secara utuh tanpa terjemahan kecuali pada judul pembuka dan kredit penutup. Judul pembukanya diganti dengan versi bahasa Inggris. Kredit asli versi Jepang diubah dari yang awalnya menampilkan adegan berkeliling Tokyo beserta rekap film, menjadi cuplikan adegan final dari film ini (pantauan udara yang menampilkan karakter dan mobil polisi di tempat kejadian perkara).

DVD dari film ini dirilis pada tanggal 28 Maret 2001. Sebuah DVD baru kemudian dirilis pada tanggal 25 Februari 2011, dengan penurunan harga yang signifikan dan menambahkan trailer sebagai fitur khusus.

Versi Blu-ray dari film ini dirilis pada tanggal 26 Agustus 2011. Versi Blu-ray tersebut berisi konten yang serupa dengan versi DVD ditambah sebuah buklet mini yang menjelaskan film dan fungsi BD-live.



</doc>
<doc id="1477881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477881" title="Athena-Fidus">
Athena-Fidus

Athéna-Fidus (Access on theatres for European allied forces nations-French Italian dual use satellite) adalah sebuah satelit telekomunikasi Prancis-Italia memberikan komunikasi yang aman untuk angkatan bersenjata kedua negara dan layanan darurat mereka. Hal ini diproduksi oleh Thales Alenia Space bawah pengawasan CNES, DGA dan Badan Antariksa Italia. Satelit memiliki massa basah 3 ton dan ditempatkan di orbit geostasioner pada tahun 2014. Umur hidup yang diharapkan adalah 15 tahun.



</doc>
<doc id="1477882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477882" title="Astra 5B">
Astra 5B

Astra 5B merupakan sebuah satelit komunikasi Astra yang dimiliki dan dioperasikan oleh SES. Ini diluncurkan sebagai satelit SES-56 'Maret 2014, ke terbaru dari posisi orbital Astra untuk TV satelit langsung ke rumah (DTH), pada 31,5°E untuk DTH, DTT dan penggunaan kabel di Eropa Timur. Ini adalah satelit ketiga yang akan diluncurkan dari empat pemesanan bersama oleh SES dari Astrium pada tahun 2009.

Satelit akan menggantikan satelit Astra 1G saat ini di 31,5°E, yang itu sendiri mengisi pada posisi setelah hilangnya satelit Astra 5A (awalnya bernama Sirius 2) pada tahun 2009 Astra 2C pertama kali digunakan pada 31,5°E untuk menggantikan Astra 5A, dengan Astra 1G diposisikan sana pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1477892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477892" title="AAUSAT3">
AAUSAT3

AAUSAT3 adalah sebuah CubeSat ketiga yang dibangun dan dioperasikan oleh mahasiswa dari Aalborg University di Denmark. Ini diluncurkan pada 25 Februari 2013 dari Satish Dhawan Space Centre di India pada roket PSLV (tidak ada C20). AAUSAT3 membawa dua penerima AIS sebagai muatan utama.

AAUSAT3 dibuat sendiri oleh siswa.



</doc>
<doc id="1477898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477898" title="SMA Negeri 1 V Koto Kampung Dalam">
SMA Negeri 1 V Koto Kampung Dalam

SMA Negeri 1 V Koto Kampung Dalam adalah sekolah menengah atas satu-satunya di kecamatan V Koto Kampung Dalam. Sekolah ini terletak di jalan Kampung Pauh, kecamatan V Koto Kampung Dalam, kabupaten Padang Pariaman dan merupakan rintisan sekolah bertaraf Nasional .

Dalam perjalanannya, SMA Negeri 1 V Koto Kampung Dalam mampu mengukir banyak prestasi baik dalam bidang akademis maupun non-akademis.


Sampai dengan tahun 2014, ada ektrakulikuler yang masih bertahan di SMA Negeri 1 V Koto Kampung Dalam, yaitu:


</doc>
<doc id="1477903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477903" title="Automatic Identification System">
Automatic Identification System

Automatic Identification System (AIS) adalah sebuah sistem pelacakan otomatis digunakan pada kapal dan dengan pelayanan lalu lintas kapal (VTS) untuk mengidentifikasi dan menemukan kapal oleh elektronik pertukaran data dengan kapal lain di dekatnya, BTS AIS, dan satelit.

Ketika satelit digunakan untuk mendeteksi tanda tangan AIS maka istilah Satellite-AIS (S-AIS) digunakan. Informasi AIS melengkapi radar laut, yang terus menjadi metode utama menghindari tabrakan untuk transportasi air.

Informasi yang disediakan oleh peralatan AIS, seperti identifikasi yang unik, posisi, arah dan kecepatan, dapat ditampilkan pada layar atau ECDIS. AIS dimaksudkan untuk membantu petugas watchstanding kapal dan memungkinkan otoritas maritim untuk melacak dan memantau pergerakan kapal. AIS mengintegrasikan VHF transceiver standar dengan positioning system seperti GPS atau penerima LORAN-C, dengan sensor navigasi elektronik lainnya, seperti girokompas atau tingkat indikator gilirannya. Kapal dilengkapi dengan pemancar-penerima AIS dan transponder dapat dilacak oleh BTS AIS terletak di sepanjang garis pantai atau, ketika keluar dari jangkauan jaringan terestrial, melalui semakin banyak satelit yang dilengkapi dengan penerima AIS khusus yang mampu deconflicting sejumlah besar tanda tangan.




</doc>
<doc id="1477911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477911" title="Meitantei Konan Jūyon banme no Tāgetto">
Meitantei Konan Jūyon banme no Tāgetto

Pada cerita kali ini, Ran punya mimpi buruk tentang ibunya yang sedang sekarat, tetapi kesadarannya mulai pulih ketika ia mengingat apa yang terjadi atas keterlibatannya, ibu serta juga ayahnya yang terjadi 10 tahun silam.
Sementara itu, tiba-tiba banyak orang terluka oleh sesuatu yang misterius. Conan menyadari bahwa orang-orang yang terluka ini adanya hubungan dengan Mouri. Dan ternyata mereka semua menjadi target pembunuhan massal atas suatu kejadian tersebut. Untuk menghindari penyebaran secara luas, Conan pun bertindak cepat apa yang terjadi atas semua itu.
Setelah melakukan penyelidikan, ternyata pelakunya adalah yang baru keluar dari penjara dan ingin balas dendam. Dan peristiwa itu, masih ada hubungannya dengan 10 tahun yang silam.



</doc>
<doc id="1477917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477917" title="Argos system">
Argos system

Argos adalah sebuah sistem berbasis satelit yang mengumpulkan, proses dan menyebarkan data lingkungan dari platform tetap dan seluler di seluruh dunia. Apa yang membuat Argos unik adalah kemampuan untuk menemukan sumber data geografis di mana saja secara jelas di Bumi menggunakan efek Doppler.

Argos didirikan pada tahun 1978 dan sejak saat itu, ia telah memberikan data kepada masyarakat penelitian lingkungan dan perlindungan, dalam banyak kasus, sebaliknya didapat. Sistem ini sepenuhnya terbukti dan sangat handal. Banyak stasiun cuaca terpencil otomatis melaporkan via Argos. Argos adalah komponen kunci dari banyak program penelitian global termasuk: Tropical Suasana Program Ocean- Global (TOGA), Tagging of Pacific pelagis (TOPP), World Ocean Circulation Experiment (WOCE), Argo, dan lain-lain.

Sejak akhir tahun 1980an pemancar Argos secara rutin telah digunakan pada sejumlah besar mamalia laut dan penyu laut dan terus melayani sebagai alat yang paling penting untuk melacak gerakan jarak jauh dari kedua spesies pesisir dan kelautan. Melalui upload data dari, misalnya, transduser tekanan, hal itu juga mungkin untuk memperoleh kekayaan pengetahuan tentang menyelam dan perilaku mencari makan dari hewan tak terkendali di alam liar.

Argos dikembangkan di bawah Nota Kesepahaman (MOU) antara Pusat National d' Etudes Spatiales (CNES, lembaga ruang angkasa Prancis), National Aeronautics and Space Administration (NASA,USA) dan National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA, USA).



</doc>
<doc id="1477919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477919" title="Meitantei Konan Seikimatsu no Majutsushi">
Meitantei Konan Seikimatsu no Majutsushi

Berawal dari seorang keluarga Rusia yang terjadi pada suatu pembunuhan terencana. Motif pembunuhan tersebut diperkirakan tentang perebutan harta warisan antara keluarga korban dengan Rasputin. Rasputin mengklaim bahwa harta warisan keluarga kerajaan tersebut merupakan bagian dirinya karena ia merasa berjasa terhadap keluarga itu dalam proses kepemilikan harta yang sedang diperebutkan.
Tanpa diketahui penyebabnya, satu persatu orang yang memperebutkan harta warisan tersebut mati dibunuh. Dan harta warisan itu pun jatuh kepada seorang anak sebagai cucu keluarga kerajaan itu. Conan dan timnya dibuat bingung karena jika semua orang yang terlibat atas harta yang diperebutkan terbunuh, siapakah yang berhak atas ahli waris itu.



</doc>
<doc id="1477921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477921" title="TOPEX/Poseidon">
TOPEX/Poseidon

Diluncurkan pada tanggal 10 Agustus 1992, TOPEX / Poseidon adalah sebuah misi satelit bersama antara NASA, badan antariksa AS, dan CNES, lembaga ruang angkasa Prancis, untuk memetakan topografi permukaan laut. Kapal penelitian oseanografi besar pertama untuk berlayar ke luar angkasa, TOPEX / Poseidon membantu merevolusi oseanografi dengan membuktikan nilai pengamatan lautan satelit. Dibedakan kelautan Walter Munk menjelaskan TOPEX / Poseidon sebagai "percobaan laut yang paling sukses sepanjang masa." kerusakan mengakhiri operasi satelit normal Januari 2006.



</doc>
<doc id="1477925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477925" title="Jason-1">
Jason-1

Jason-1 adalah sebuah misi satelit oseanografi untuk memantau sirkulasi global laut, mempelajari hubungan antara laut dan atmosfer, meningkatkan prakiraan iklim global dan prediksi, dan memonitor kegiatan seperti El Niño dan pusaran laut.

Ini adalah penerus misi TOPEX / Poseidon, yang mengukur topografi laut permukaan dari tahun 1992 sampai 2005.



</doc>
<doc id="1477926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477926" title="Ocean Surface Topography Mission">
Ocean Surface Topography Mission

Ocean Surface Topography Mission (OSTM) pada satelit Jason-2 adalah sebuah misi satelit observasi bumi internasional yang terus pengukuran tinggi muka laut dimulai pada tahun 1992 oleh gabungan misi NASA / CNES TOPEX / Poseidon dan diikuti oleh NASA / CNES misi Jason-1 yang diluncurkan pada tahun 2001.



</doc>
<doc id="1477927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477927" title="Meitantei Konan Hitomi no Naka no Ansatsusha">
Meitantei Konan Hitomi no Naka no Ansatsusha

Karena sesuatu dan lain hal, kini para perwira polisi menjadi target pembunuhan. Departemen kepolisian menyimpan rahasia mengenai apa yang sedang terjadi. Menurut perkiraan sementara, kemungkinan kuat tersangka adalah salah satu bagian anggota polisi dari pasukan khusus.
Saat itu, Satou Keiji terkena luka tembak serius dan Ran menjadi saksi dari semua kejadian itu. Namun sayangnya, memori Ran hilang setelah peristiwa tersebut.
Sementara itu, tersangka pembunuh mengetahui Ran mengenal dirinya itu. Oleh sebab itu tidak ada pilihan lain, saksi itu harus dilenyapkan. Sebelum pembunuh itu beraksi, Detektif Conan mengetahui siapa di belakang pembunuhan tersebut.



</doc>
<doc id="1477935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477935" title="Meitantei Konan Tengoku e no Kauntodaun">
Meitantei Konan Tengoku e no Kauntodaun

Ada dua gedung kembar tertinggi yang segera dibuka di kota Nishitamashi. Dengan tingginya tersebut, gedung yang berlantai 75 itu pun telah menembus pencakar langit. Dalam suatu perjalanan, Conan dan timnya mampir di gedung tersebut. Conan dan kelompoknya bertemu dengan Ran, Sonoko dan Kogoro Mouri dimenara gedung itu.
Tampaknya, Tokiwa Mio selaku president digedung itu sudah kenal sama Kogoro satu lain di Universitas, sehingga Tokiwa mengundang Kogoro ke gedung tersebut sebelum menara itu diresmikan dan dibuka untuk umum.
Sementara itu, Conan dan kelompoknya melihat sesuatu yang janggal pada mobil yang diparkir di depan gedung. Bahkan sosok jahat Organisasi Hitam (Kuro Soshiki) juga hadir, maka bakal terjadi sesuatu pada gedung ini. Benar saja, dugaan Conan dan gangnya, Ooki Iwamatsu, anggota dewan kota yang dilibatkan pada proyek menara kembar tersebut, mati terbunuh.



</doc>
<doc id="1477946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477946" title="Meitantei Konan I Jigen no Sniper">
Meitantei Konan I Jigen no Sniper


Setelah menghadiri pesta pembukaan, Conan, Profesor Agasa, Ran Mouri, dan Detektif Cilik menikmati pemandangan dari dek yang berada di Menara Pohon Bel. Tiba-tiba, sebuah peluru mengenai kaca jendela dan mengenai jantung seorang laki-laki, yang menyebabkan orang-orang di sekitar menjadi panik. Conan menggunakan fungsi pembesaran yang terdapat pada kacamatanya untuk mencari tahu asal datangnya peluru. Conan menyadari ada seseorang di kejauhan. Lalu, Conan dan Masumi Sera mengejar bayangan itu dengan sepeda motor. Namun, pengejaran itu berakhir ketika tersangka itu mencoba mengebom mobil polisi. Tersangka tersebut akhirnya menghilang di laut.

Investigasi tersebut dihubungkan ke bagian Angkatan Laut Amerika Serikat, Angkatan Laut SEALS, mantan petinggi militer lainnya yang berada di Jepang. Namun, semakin lama, semakin banyak korban yang jatuh seiring penyelidikan berlanjut. Conan merasa dia juga berada dalam bidikan tersangka tersebut. Dan Subaru Okiya juga bergerak secara diam-diam.


</doc>
<doc id="1477950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477950" title="Distrofi otot Duchenne">
Distrofi otot Duchenne

Distrofi otot Duchenne (, disingkat "DMD") adalah distrofi otot yang menjangkiti satu dari 3.600 anak laki-laki dan dapat menyebabkan degenerasi otot dan kematian. Penyakit ini disebabkan oleh mutasi gen distrofin, gen terbesar di kromosom X manusia yang menyandi protein distrofin, yaitu komponen struktural dalam jaringan otot yang penting dalam membuat stabil kompleks distroglikan membran sel. Walaupun laki-laki dan perempuan sama-sama dapat mengalami mutasi ini, tanda-tanda penyakit ini tidak muncul pada perempuan.

Gejala penyakit ini biasanya muncul pada anak laki-laki sebelum umur enam tahun. Walaupun gejala baru muncul setelah masa bayi, pengujian laboratorium dapat menemukan keberadaan mutasi ini saat lahir. Pelemahan otot proksimal yang progresif pada kaki dan panggul (yang disebabkan oleh hilangnya massa otot) biasanya muncul terlebih dahulu. Kemudian pelemahan ini menyebar ke lengan, leher, dan anggota tubuh lain. Gejala-gejala awal meliputi pseudohipertrofi (pembesaran otot betis dan deltoideus), daya tahan yang rendah, dan kesulitan berdiri atau memanjat anak tangga. Sementara itu, jaringan otot dibuang dan akhirnya digantikan oleh lemak dan jaringan fibrotik (fibrosis). Pada umur sepuluh tahun, penderita mungkin membutuhkan alat bantu berjalan, tetapi sebagian besar penderita membutuhkan kursi roda pada usia dua belas tahun. Gejala-gejala akhir meliputi perkembangan tulang yang abnormal yang dapat menyebabkan kelainan bentuk tulang. Akibat memburuknya keadaan otot, pasien akhirnya tidak dapat bergerak dan bahkan lumpuh. Rata-rata harapan hidup penderita distrofi otot Duchenne adalah 25 tahun.

Penyakit ini pertama kali dideskripsikan oleh dokter Giovanni Semmola pada tahun 1834 dan Gaetano Conte pada tahun 1836. Namun, penyakit ini diberi nama oleh neurolog Prancis Guillaume Benjamin Amand Duchenne (1806–1875) yang mendeskripsikan seorang anak laki-laki yang menderita distrofi ini dalam bukunya yang diterbitkan pada tahun 1861, ""Paraplegie hypertrophique de l'enfance de cause cerebrale"". Setahun kemudian, ia menerbitkan foto-foto penderita dalam ""Album de photographies pathologiques"." Pada tahun 1868, ia menyajikan laporan tiga belas anak yang terjangkit lainnya. Duchenne juga merupakan orang pertama yang melakukan biopsi untuk memperoleh jaringan dari penderita agar dapat melakukan pemeriksaan dengan menggunakan mikroskop.



</doc>
<doc id="1477987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477987" title="Dave Eggers">
Dave Eggers

Dave Eggers adalah seorang penulis, editor dan pendiri penerbit asal Amerika Serikat.

Eggers terlahir di Boston, Massachusetts, Amerika dari 4 bersaudara. Ayahnya bernama John K. Eggers dan ibunya bernama Heidi Mcsweeney. Ketika Egger masih anak-anak, keluarganya pindah tempat tinggal di Chicago. Dia kemudian bersekolah di SMA Lake Forest dan menjadi teman sekelas dari aktor Vince Vaughn. Egger masuk ke University of Illinois dan mengambil jurusan Jurnalisme,Egger tinggal di San Francisco Bay Area dan menikahi Vendela Vida, yang juga adalah seorang penulis. The couple has two children.
Dia adalah salah satu dari 3 penerima hadiah konferensi TED pada tahun 2008 pada tahun yang sama dia diberi gelar "50 Tokoh Visioner yang Mengubah Dunia" dari "Utne Reader".
Pada tahun 2005, dia di anugerahi gelar "litterarum doctor" dari Brown University. Dia mengirimkan alamat "baccalaureate" ke kampusnya pada tahun 2008.

Egger mulai menulis sebagai editor di "Salon.com" dan mendirikan majalah "Might", sembari menulis komik strip bernama "Smarter Feller" untuk "SF Weekly".
Buku pertamanya adalah sebuah memoir (dengan sentuhan fiksi), "A Heartbreaking Work of Staggering Genius" (2000), yang berpusat kepada pergulatan penulis untuk menghidupi adiknya di San Fransisco setelah kematian kedua orang tuanya. Bukunya kemudian menjadi bestseller dan menjadi finalis untuk penghargaan Pulitzer untuk kategori non-fiksi . Memoirnya dipuji karena orisinalitasnya dan gaya penyampaiannya.
Pada tahun 2002, Eggers merilis novel pertamanya "You Shall Know Our Velocity", sebuah cerita mengenai usaha yang membingungkan untuk menyumbangkan uang kepada orang-orang yang patut mendapatkan sembari keliling dunia. Dia kemudian merilis buku kumpulan cerpen berjudul "How We Are Hungry"..
Pada November 2005, Eggers menerbitkan "Surviving Justice: America's Wrongfully Convicted and Exonerated", sebuah buku yang berisi wawancara dengan para mantan napi yang terkena hukuman mati, namun diloloskan.
Egger adalah salah satu kontributor asli "ESPN The Magazine"dan telah membantu dalam membuat seksi "The Jump".
Pada tanggal 7 November 2009, dia dianugrahi Penghargaan "Courage in Media" dari kaunsil "American-Islamic Relations" untuk bukunya "Zeitoun". Bukunya berkisah tentang seorang imigran asal Suriah, Abdulrahman Zeitoun, di New Orleans yang membantu korban-korban badai Katrina ketika dia dipenjara dan mengalami penyiksaan.
Eggers menerbitkan novelnya "A Hologram for the King" pada bulan July 2012. Pada bulan October pada tahun yang sama, novel tersebut dinyatakan sebagai finalis penghargaan "National Book". Pada saat terselenggarakannya Piala Dunia FIFA 2006, Eggers menulis essay tentang team sepak bola Amerika Serikat dan sepak bola di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1477990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477990" title="Keluarga Ncang Mahmud">
Keluarga Ncang Mahmud

Keluarga Ncang Mahmud adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Sinetron ini diproduksi oleh Screenplay Productions.


MAHMUD dan Rohati sudah lama menikah tetapi belum juga mendapatkan keturunan. Atas usul adik Rohati, Nunung, pasangan suami istri ini mengangkat anak Nunung, Alya, sebagai anak pancingan. Sifat Mahmud yang keras kepala dan pelit membuat Alya tidak kerasan. Di sisi lain, sifat Alya yang bandel dan suka membuat onar seringkali membuat Mahmud terlibat dalam suatu masalah. Suatu hari, Alya melarikan diri. Tanpa sengaja, dia terjatuh dari gedung tinggi dan pingsan.
Ketika sadar, Alya mempunyai ide untuk pura-pura gila. Walau awalnya menikmati, lama-lama Alya harus menanggung sendiri akibatnya. Selain Ncang Mahmud yang penasaran dengan kegilaan Alya, ada juga tetangga mereka yang biang gosip, Keluarga Jacky. Masalah semakin rumit ketika ibu kandung Alya seringkali berkunjung dan mengecek keadaan anaknya.
Apa yang dilakukan Mahmud dan Rohati untuk menyembunyikan kondisi Alya dari Nunung? Apa yang akan Alya lakukan untuk mengelabuhi orang-orang di sekitarnya? Saksikan kisah selengkapnya mulai hari Senin, 7 April 2014, pukul 20.00 WIB, hanya di SCTV!!



</doc>
<doc id="1477995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1477995" title="Penyuluhan pertanian">
Penyuluhan pertanian

Penyuluhan Pertanian adalah suatu usaha atau upaya untuk mengubah perilaku petani dan keluarganya, agar mereka mengetahui dan mempunyai kemauan serta mampu memecahkan masalahnya sendiri dalam usaha atau kegiatan-kegiatan meningkatkan hasil usahanya dan tingkat kehidupannya. Menurut U.Samsudin S penyuluhan pertanian adalah suatu cara atau usaha pendidikan yang bersifat di luar bangku sekolah ("non formal") untuk para petani dan keluarganya di pedesaan. Menurut A.T. Mosher dalam penyuluhan terkandung arti aktivitas pendidikan di luar bangku sekolah (non formal).

Berawal pada tahun 1867-1868, James Stuart dari Trinity College untuk pertama kalinya memberikan ceramah atau pengarahan kepada para wanita dan pekerja pria di Inggris Utara, sejak itu Stuart dianggap sebagai bapak penyuluhan. Kemudian pada tahun 1871 Stuart mengusulkan pada Universitas Cambridge agar penyuluhan masuk kedalam mata kuliah, secara resmi pada tahun 1873 Universitas Cambridge menerapkan sistem penyuluhan, yang diikuti oleh Universitas London dan Universitas Oxford. Menjelang tahun 1880 kegiatan yang mulanya dilakukan diarea kampus telah melebar keluar kampus. Sejak abad ke 20 istilah penyuluhan pertanian mulai digunakan di Amerika Serikat.

Ada empat fungsi penyuluhan pertanian yaitu:

Tujuan Penyuluhan Pertanian mencakup tujuan jangka pendek dan tujuan jangka panjang. Tujuan penyuluhan jangka pendek yaitu menumbuhkan perubahan-perubahan dalam diri petani yang mencakup tingkat pengetahuan, kecakapan, kemampuan, sikap, dan motivasi petani terhadap kegiatan usaha tani yang dilakukan. Tujuan penyuluhan jangka panjang yaitu peningkatan taraf hidup masyarakat tani sehingga kesejahteraan hidup petani terjamin. Tujuan pemerintah terhadap penyuluhan pertanian adalah: meningkatkan produksi pangan, merangsang pertumbuhan ekonomi, meningkatkan kesejahteraan keluarga petani dan rakyat desa, mengusahakan pertanian yang berkelanjutan.

Unsur-Unsur Penyuluhan pertanian meliputi

Falsafah penyuluhan pertanian tidak dapat dipisahkan dengan falsafah pendidikan pada umumnya, karena penyuluhan pertanian merupakan kegiatan pendidikan non formal untuk petani dan keluarganya. Falsafah pendidikan mencakup "idealisme", "pragmatisme", dan "realisme'' begitu juga dengan penyuluhan pertanian. Penyuluhan pertanian dilakaukan untuk memberikan ilmu pengetahuan kepada petani dengan tujuan meningkatkan kemakmuran dan kesejahteraan petani serta membentuk masyarakat yang adil dan makmur yang menjadi cita-cita pembangunan nasional penyuluhan pertanian telah membentuk sebuah "idealisme". Dalam mengikuti kegiatan penyuluhan pertanian petani belajar sambil berbuat ("learning by doing") atau melaksanakan materi penyuluhan, dengan demikian mencerminkan aliran "pragmatisme" dalam diri petani. Pada saat materi penyuluhan disampaikan banyak petani yang kurang percaya, akan tetapi setelah melihat hasilnya yang kenyataanya memberikan keuntungan petani akan sadar dan percaya kemudian mencobanya, hal ini mencerminkan "realisme".

Hal-hal yang perlu diperhatikan dalam melaksanakan kegiatan penyuluhan pertanian adalah:


</doc>
<doc id="1478004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478004" title="Jantran, Pilang, Masaran, Sragen">
Jantran, Pilang, Masaran, Sragen

Jantran adalah sebuah dusun yang berada di desa Pilang, Masaran, Kabupaten Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478005" title="Klembon, Pilang, Masaran, Sragen">
Klembon, Pilang, Masaran, Sragen

Klembon adalah sebuah dusun yang berada di desa Pilang, Masaran, Kabupaten Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478006" title="Pilang, Pilang, Masaran, Sragen">
Pilang, Pilang, Masaran, Sragen

Pilang adalah sebuah dusun yang berada di desa Pilang, Masaran, Kabupaten Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478011" title="Rawabebek">
Rawabebek



</doc>
<doc id="1478013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478013" title="Transformasi Galilei">
Transformasi Galilei

Transformasi Galilei dapat dipahami dalam pembahasan gerak. Berdasarkan teori relativitas khusus , transformasi Galileo hanya berlaku untuk kecepatan yang relatif rendah, jauh lebih lambat dibanding kecepatan cahaya. Namun setelah kita memasukkan postulat ketiga dalam redefinisi relativitas, bisa dibuktikan bahwa transformasi Galileo adalah transformasi inersia dan berlaku umum untuk semua kecepatan pengamat.

Gerak dapat dikatakan bersifat relatif. Relativitas yang terjadi dalam gerak ini dapat ditinjau dari konsep kejadian, pengamat, dan kerangka acuan.
Kejadian adalah suatu peristiwa fisika yang terjadi dalam suatu ruang pada suatu waktu sesaat yang tertentu. Contoh kejadian adalah: kilat di langit, tumbukkan antara dua mobil, dan sebagainya. Seseorang yang mengamati suatu kejadian dan melakukan pengukuran , misalnya pengukuran koordinat dan waktu disebut pengamat. Untuk menentukan letak sebuah titik dalam ruang kita memerlukan suatu sistem koordinat atau kerangka acuan. Misalnya, untuk menyatakan buah sebelum jatuh dari pohonnya, seorang pengamat memerlukan suatu kerangka acuan dengan koordinat (x, y, z). Jadi, kerangka acuan adalah suatu sistem koordinat.

Bagi seorang pengamat, suatu peristiwa dicirikan dengan menetapkan empat koordinatnya : tiga koordinat kedudukan (x, y, z) yang menyatakan jaraknya ke titik asal sebuah sistem koordinat tempat pengamat benda, dan koordinat waktu (t) yang dicatat pengamat dengan jamnya.

Dalam konteks makrokosmos dan mikrokosmos, koordinat ruang dan waktu ditentukan oleh koordinat ruang dan koordinat waktu. Jika P dan P’ adalah suatu titik materi dalam dimensi ruang dan waktu, maka P dan P’ akan berada dalam koordinat yang sama persis, hanya dan hanya jika P adalah P’ itu sendiri. Karena jika P adalah materi yang berbeda dengan P’, maka dalam waktu yang sama akan selalu ada jarak antara P dengan P’ sedemikian hingga jarak P-P’ > 0 satuan jarak. Dengan demikian dalam titik original 0, jika materi P mewakili titik original dan P’ juga mewakili titik original yang sama dalam koordinat ruang dan waktu, hanya mungkin terjadi jika dan hanya jika P adalah P’ itu sendiri.
Dalam konsep ini, titik materi P bisa memiliki jarak dengan P’ (materi yang sama dengan P), jika dan hanya jika berada dalam waktu yang berbeda sedemikian hingga waktu P-P’ ≠ 0. Materi P akan berada dalam ruang yang berbeda dalam waktu yang berbeda jika bergerak.
Demikian juga dengan titik materi O (x,y,z), hanya mungkin menempati ruang dan waktu yang sama dengan titik materi O’(x’,y’,z’), jika dan hanya jika O adalah O’ itu sendiri. Dalam konsep ini, materi O akan memiliki jarak dengan O’, jika dan hanya jika berada dalam waktu yang berbeda sedemikian hingga waktu O-O’ ≠ 0. Materi O akan berada dalam ruang yang berbeda dalam waktu yang berbeda jika bergerak.

Jika koordinat ruang diwakili oleh koordinat x, y dan z, maka titik temu dalam koordinat ruang dan waktu selain harus memiliki nilai x, y dan z yang sama, juga harus berada dalam waktu yang sama. Begitu juga dengan titik mula kejadian dalam ruang dan waktu, hanya akan valid jika dan hanya jika dimulai dari koordinat ruang yang sama dan dalam waktu yang sama. Dengan kata lain, titik temu dan titik mula kejadian adalah suatu titik dalam koordinat ruang waktu sedemikian hingga nilai x, y, z dan t bernilai sama bagi pengamat atau objek tertentu.

Sesuai dengan konsep koordinat ruang dan waktu diatas, jika kita ingin menggambarkan keadaan dua pengamat sebagai acuan dalam waktu yang sama, tentu harus ada dua pengamat yang berbeda, misalnya P1 dan P2.

Pengamat P1 diam atau relatife diam, pengamat P2 relatif bergerak dan Objek O relative bergerak. Marilah kita memotret koordinat ruang kejadian tersebut dalam suatu rentang waktu. Dalam rentang waktu yang lebih besar dari epsilon (ε) waktu, posisi P1 adalah tetap dalam tempatnya, sementara posisi P2 dan O berada dalam ujung panah merah dalam dimensi ruang.

Waktu inersia, ruang inersia dan kecepatan inersia adalah bernilai sama bagi semua pengamat, baik yang diam maupun yang bergerak. Dengan demikian, rentang waktu pemotretan kejadian inersia O adalah sama bagi P1 dan P2.

Jika posisi O menurut P1 dalam koordinat x, y dan z memenuhi fungsi :

Dan posisi P2 menurut P1 dalam koordinat x, y dan z memenuhi fungsi :


Ruang inersia menurut P2 adalah sama menurut P1, dengan demikian koordinat ruang inersia O menurut P1 dan P2 adalah juga sama.

Dalam setiap waktu t dalam rentang waktu tersebut, posisi O menurut P2 adalah :

x’o = f(t) – h(t)
y’o= g(t) – i(t)
z’o = h(t)- j(t)

Karena waktu inersia sama bagi semua pengamat, maka kecepatan O menurut P2 bisa dituliskan menjadi:

Vox’ = dx’o/dt = df(t)/dt – dh(t)/dt = vox - v2x
Voy’ = dy’o/dt = df(t)/dt – dh(t)/dt = voy - v2y
Voz’ = dz’o/dt = df(t)/dt – dh(t)/dt = voz - v2z

Lantas, bagaimana mencari transformasi percepatan Galilei? Percepatan sebuah partikel adalah turunan kecepatan terhadap waktu, yakni a=du/dt . Untuk mendapatkan transformasi percepatan Galilei, transformasi kecepatan didiferensiasikan dengan kenyataan bahwa t’ = t dan v = tetap. Hasilnya adalah
Jadi, komponen-komponen percepatan yang diukur adalah sama bagi semua pengamat yang bergerak dengan kecepatan relatif yang seragam.

Keinvarian sebuah persamaan adalah bahwa persamaan akan memiliki bentuk yang sama apabila ditentukan oleh dua pengamat. Dalam teori klasik, diasumsikan bahwa pengukuran ruang dan waktu oleh dua pengamat dikaitkan melalui transormasi Galilei. Jadi, apabila sebuah persamaan mengambil bentuk khusus tertentu bagi seorang pengamat, maka kita dapat menerapkan transformasi Galilei pada bentuk ini untuk menentukan bentuk bagi pengamat lain. Jika kedua bentuk itu sama, maka persamaannya invarian terhadap transformasi Galilei.


</doc>
<doc id="1478036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478036" title="Kasus Tylenol">
Kasus Tylenol

Kasus Tylenol merupakan sebuah kasus pembunuhan menggunakan racun dan menewaskan tujuh orang setelah mengkonsumsi kapsul pereda rasa sakit bernama Tylenol yang telah dicampur dengan Sianida. Racun yang berada dalam produk ini disebut TYMURS oleh FBI, dan terjadi di bulan September dan awal Oktober 1982 di Chicago, Amerika Serikat.
Kapsul Tylenol ini sendiri merupakan produksi dari McNeil Consumer Healthcare yang kemudian menjadi anak perusahaan dari Johnson & Johnson. Sebuah penawaran besar berupa US$ 100.000 bagi siapa saja yang berhasil menemukan dan menangkap tersangka dari kejahatan ini tidak pernah diklaim hingga sekarang.
Pada tanggal 30 September 1982, Johnson & Johnson mengumumkan adanya empat korban tewas setelah mengkonsumsi kapsul Tylenol yang telah dicampur dengan sianida. Korban tersebut bernama Mary Kellerman, seorang anak berusia dua belas tahun dari Illinois disusul oleh Adam Janus yang meninggal tak berselang lama denganya. Kakak Adam yang bernama Stanley dan istrinya, Theressa yang meninggal setelah mengurus pemakaman Adam dan mengkonsumsi obat yang sama, dan dua hari kemudian, terdapat tiga korban lainya, Mary McFarland dari Elmhurst,Illinois, Paula Prince dari Chicago, dan Mary Reiner dari Winfield yang juga tewas dengan sebab yang sama. 
Investigasi lebih lanjut dengan cepat menemukan hubungan antara produk yang saat itu merupakan produk kesehatan terlaris dengan kematian tujuh korban ini. Polisi dengan cepat memberikan peringatan darurat menggunakan Loudspeaker dan berkendara mengelilingi kota Chicago. 

Kemasan botol produk yang berasal dari pabrik yang berbeda-beda dan korban tewas yang semuanya berasal dari daerah Chicago menimbulkan kemungkinan bahwa terjadi sabotase dalam kejadian ini. Tersangka diduga pergi dan memasuki berbagai supermarket dan Apotik dalam kurun waktu seminggu, membeli kemudian merusak kemasan produk kemudian memasukan sianida kedalamnya kemudian mengganti lagi kemasan tersebut dengan kemasan yang baru. Pada tanggal 5 Oktober 1982, pihak Johnson & Johnson menarik seluruh produk Tylenol dari pasaran dan menghentikan produksi di seluruh pabrik mereka dengan perkiraan 31 juta produk dan kerugian sebesar US$ 100.000.000. Perusahaan juga mengeluarkan iklan di media massa agar masyarakat tidak membeli lagi semua produk mereka yang mengandung Parasetamol. Ketika sudah terbukti hanya Tylenol berbentuk tablet saja yang mengandung racun, perusahaan menawarkan pergantian Tylenol yang telah dibeli konsumen dengan produk yang sama berbentuk tablet padat. 

Tylenol bukan hanya obat biasa. Pada era 1970 produk ini merupakan produk dengan penjualan terbesar (mengalahkan pasta gigi procter & gamble yang telah mendominasi selama delapan belas tahun). Dengan pendapatan tahunan mencapai US$1,2 billiun, produk ini menguasai 37 persen pasar Amerika.Insiden ini mengakibatkan produk kehilangan 30 persen pasar mereka dan hanya butuh waktu enam bulan bagi kapsul ini untuk bangkit kembali dan berhasil meraih kepercayaan konsumen setia mereka.

Berbagai media memberikan respon positif bagi Johnson & Johnson, terutama karena penanganan krisis yang baik dan tepat. Sebagai contoh, The Washington Post berkata "Johnson & Johnson telah berhasil memberikan penanganan ketika perusahaan besar menghadapi bencana," pada artikel selanjutnya, "Ini (Tylenol) merupakan kasus yang direspon tiga langkah lebih baik daripada yang seharusnya dilakukan" dan memuji perusahaan karena bersikap jujur dan terbuka pada masyarakat.

Pemimpin Johnson & Johnson saat itu, James Burke mempelopori usaha untuk kembali memenangkan kepercayaan masyarakat :


</doc>
<doc id="1478040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478040" title="Asahan Way Sindi, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Asahan Way Sindi, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Asahan Way Sindi adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478041" title="Kebuayan, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Kebuayan, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Kebuayan adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478042" title="Laay, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Laay, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Laay adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

Kepala Desa : Ahmad Khairi

</doc>
<doc id="1478046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478046" title="Menyancang, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Menyancang, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Menyancang adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478049" title="Penengahan, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Penengahan, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Penengahan adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478052" title="Penggawa V Tengah, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Penggawa V Tengah, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Penggawa V Tengah adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478053" title="Penggawa V Ulu, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Penggawa V Ulu, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Penggawa V Ulu adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478054" title="Tembakak Way Sindi, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Tembakak Way Sindi, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Tembakak Way Sindi adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478055" title="Way Nukak, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Way Nukak, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Way Nukak adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478056" title="Way Sindi, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Way Sindi, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Way Sindi adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478057" title="Way Sindi Hanuan, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Way Sindi Hanuan, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Way Sindi Hanuan adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478058" title="Way Sindi Utara, Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Way Sindi Utara, Karya Penggawa, Pesisir Barat

Way Sindi Utara adalah sebuah pekon yang berada di wilayah kecamatan Karya Penggawa, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478067" title="Pertumbuhan tanaman">
Pertumbuhan tanaman

Pertumbuhan tanaman merupakan hasil dari berbagai proses fisiologi, melibatkan faktor genotipe yang berinteraksi dalam tubuh tanaman dengan faktor lingkungan. Proses tersebut yaitu pertambahan ukuran, bentuk, dan jumlah. Ciri-ciri pertumbuhan pada tanaman yang tampak sebagai fenotipe utamanya dipengaruhi oleh faktor genotipe, sedangkan ciri-ciri lainnya ditentukan oleh pengaruh lingkungan sehingga pertumbuhan merupakan fungsi dari genotipe x lingkungan. Dalam usaha pertanian, aspek pertumbuhan tanaman mengacu pada tujuan utamanya yaitu memaksimalkan laju pertumbuhan dan hasil panen melalui manipulasi genetik dan lingkungan.

Secara umum, pertumbuhan didefinisikan sebagai proses pembelahan dan pemanjangan sel. Pertumbuhan tanaman dalam arti terbatas menunjuk pada pertambahan ukuran yang tidak dapat balik, mencerminkan pertambahan protoplasma dan bobot kering pada tanaman. Pertambahan bobot kering umumnya digunakan sebagai penunjuk ciri pertumbuhan karena pada umumnya hal tersebut mempunyai kepentingan ekonomi yang paling besar. Adapun parameter lain di antaranya adalah tinggi, volume, dan luas daun juga dapat digunakan untuk mendeteksi adanya pertumbuhan pada tanaman. Adapun parameter lain yaitu bobot basah tidak banyak digunakan karena angkanya berfluktuasi walaupun pada kepentingan tertentu, parameter ini menjadi penting daripada bobot kering (digabung dengan faktor kualitas) terutama pada studi dan produksi hortikultura.

Secara umum, faktor pertumbuhan tanaman meliputi faktor internal (genetik) dan faktor eksternal (lingkungan).
Faktor internal yang mempengaruhi pertumbuhan tanaman adalah sebagai berikut:

Faktor eksternal yang mempengaruhi pertumbuhan tanaman adalah sebagai berikut:

Adanya faktor pembatas dalam pertumbuhan tanaman berakibat pada terjadinya pengurangan pertumbuhan dan perkembangan tanaman. Beberapa teori terkait hal ini telah dinyatakan, dimulai oleh Liebig pada tahun 1862.

Dinamika pertumbuhan tanaman adalah proses yang menunjukkan adanya dinamika sepanjang fase pertumbuhan tanaman, secara khas dicirikan oleh fungsi pertumbuhan yang disebut "kurva sigmoid". Jangka waktu berlangsungnya proses ini dapat bervariasi kurang dari beberapa hari sampai bertahun-tahun, tergantung pada organismenya atau organnya.

Kurva sigmoid adalah suatu fungsi pertumbuhan yang mencirikan pola pertumbuhan tanaman sepanjang suatu generasi secara khas. Kurva ini terbentuk oleh variabel berupa massa tanaman (bobot kering), volume, luas daun, tinggi, atau penimbunan bahan kimia yang digambarkan terhadap waktu menjadi suatu garis yang dapat ditarik dari data secara normal akan berbentuk sigmoid yang menyerupai huruf S. Kurva sigmoid berlaku bagi tumbuhan lengkap, untuk bagian-bagiannya ataupun sel-selnya. Pertumbuhan tanaman pada mulanya lambat kemudian berangsur-angsur lebih cepat sampai tercapai titik maksimum akhirnya laju tumbuh menurun. Pola pertumbuhan tersebut cepat pada fase vegetatif sampai titik tertentu akibat pertambahan sel tanaman kemudian melambat dan akhirnya menurun pada fase senesen. Bentuk kurva sigmoid untuk semua tanaman kurang lebih tetap, tetapi penyimpangan dapat terjadi sebagai akibat variasi di lingkungan. Ukuran akhir, rupa, dan bentuk tumbuhan ditentukan oleh kombinasi pengaruh faktor genetik dan lingkungan.

Pada kurva sigmoid digambarkan garis generalisasi atau kurva ukuran (meliputi bobot, tinggi, panjang, lebar, luas, dan isi), log ukuran, dan laju pertumbuhan, masing-masing digambarkan terhadap waktu. Fase-fase yang digambarkan dalam ukuran kurva tersebut meliputi: fase eksponensial atau logaritmik (a), fase linear (b), fase eksponensial kelembaban (c), dan fase mantap (d). Laju pertumbuhan memuncak pada formula_1.

Adapun detail proses yang terjadi pada masing-masing fase adalah sebagai berikut:

Analisis pertumbuhan tanaman merupakan suatu cara untuk mengikuti dinamika fotosintesis yang diukur dengan luas daun dan produksi bahan kering. Kuantitas lain dalam analisis diperoleh melalui perhitungan. Akumulasi bahan kering mencerminkan kemampuan tanaman dalam mengikat energi dari cahaya matahari melalui proses fotosintesis, serta interaksinya dengan faktor-faktor lingkungan. Distribusi akumulasi bahan kering pada bagian-bagian tanaman seperti akar, batang, daun dan bagian generatif, dapat mencerminkan produktivitas tanaman. Salah satu manfaat menggunakan analisis pertumbuhan tanaman adalah mengetahui pengaruh perlakuan dan faktor-faktor dalam budidaya tanaman terhadap kualitas pertumbuhan dan hasil tanaman. Kuantitas analisis pertumbuhan tanaman yang diperoleh dari bobot dan luas daun tanaman yaitu Laju Pertumbuhan Relatif ("Relative Growth Ratio"), Nisbah Luas Daun ("Leaf Area Ratio"), Luas Daun Khas ("Spesific Leaf Area"), Bobot Daun Khas ("Spesific Leaf Weight"), Indeks Luas Daun ("Leaf Area Index"), Laju Asimilasi Bersih ("Net Assimilation Rate"), Laju Pertumbuhan Tanaman ("Crop Growth Rate"), Laju Pertumbuhan Relatif ("Relatif Growth Rate"), Lamanya Luas Daun ("Leaf Area Duration"), dan Lamanya Biomassa ("Biomass Duration").

Kuantitas analisis pettumbuhan tanaman yang diperoleh dari berat dan luas daun tanaman, tercantum pada tabel berikut:
"Keterangan:"


</doc>
<doc id="1478081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478081" title="Watessari, Citembong, Bantarsari, Cilacap">
Watessari, Citembong, Bantarsari, Cilacap

Watessari adalah sebuah dusun yang berada di desa Citembong, Bantarsari, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478082" title="Citembong, Citembong, Bantarsari, Cilacap">
Citembong, Citembong, Bantarsari, Cilacap

Citembong adalah sebuah dusun yang berada di desa Citembong, Bantarsari, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478083" title="Bonjoksaga, Citembong, Bantarsari, Cilacap">
Bonjoksaga, Citembong, Bantarsari, Cilacap

Bonjoksaga adalah sebuah dusun yang berada di desa Citembong, Bantarsari, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478084" title="Karang Tengah, Citembong, Bantarsari, Cilacap">
Karang Tengah, Citembong, Bantarsari, Cilacap

Karang Tengah adalah sebuah dusun yang berada di desa Citembong, Bantarsari, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.aku Endy yg berasal dari dusun karang tengah. Aku hidup di kelilingi hutan.ada panembahan biana.ada igir jago.ada lintang weluku.masyarakat di dusun kr tengah biasa mencari nafkah nya menggantung kan hidup di hutan.contoh nya petani getah pinus/bahasa lokalnya adalah nyadap.satu Minggu bisa jual getah 2x. Di samping nyadap ada lagi yg bisanya masyarakat kerjakan. Ea itu buka Gaga...atu membuka lahan pertanian di tanah milik perhutani.itu sangat lah membantu sekali untuk masyarakat.
Bisanya yg di tananm disana adalah sejenis palawija. Pertama padi.jagung.kacang-kacangan. Kedele.kacang hijo, pisng.saya termasuk orang petani yg sering naik bukit turun bukit.untuk mengangkut padi.dengan cara di pikul.ea itulah kehidupan. Kareena dengan itu saya bisa bertahan hidup walau pun sangat lah berat.biasanya para petani berngakat beraktivitas dari jam5 pagi pulang jam 7 malam.tapi itu semua cerita masa lalu. Krna skrg perhutani tidak membuka hutan lagi untuk di garap.sehingga masyarakat yg menggantung hidup di hutan.perlahan lahan.tidak lagi puya padi sendiri( yg puya sawah sediri.)miris rasanya hidup di tengah hutan tapi mau mkn jga harus beli beras.selain itu jga kondisi jalan yg menghubungkan dari desa ke kota pun sangatlah susah..akses itulah yg bikin bahan pokok PUn ikut melonjak.semoga ada langkah kongkrit untuk mengentaskan kemiskinan di desa kami.terutama di hal menyakut tentang pendidikan. Di desa citembong cuma puya dua sekolahkan ea itu SD n 01.dan SDN 02.kali kita mau sekolah SMp.itu harus menempuh perjalanan sejauh17km.itu pun dengan kondisi jalan sangatalah tida layak.


</doc>
<doc id="1478085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478085" title="Suhaimi Sulaiman">
Suhaimi Sulaiman

Dr. Ir. Suhaimi Sulaiman, M.S () adalah seorang peneliti Indonesia di bidang pertanian. Salah satu hasil karyanya adalah keberhasilannya mengawinkan padi lokal Banjar pasang surut jenis Siam Unus dengan padi unggul sawah irigasi yang berasal dari Jawa. Varietas tersebut dilepas oleh Menteri Pertanian dan Kehutanan Bungaran Saragih pada 27 Oktober 2000 dan dikenal dengan varietas Margasari dan Martapura.

Suhaimi mulai menekuni penelitian sejak 1975 ketika ia memulai karier di Balai Penelitian Pertanian Lahan Rawa (Balitra). Selama kariernya, ia sudah berhasil menciptakan 7 varietas unggul yakni Margasari, Martapura, Barito, Kapuas, Alabio, Tapus dan Nagara.

Suhaimi pernah mendapat beberapa penghargaan. Penghargaan pertama diraihnya pada April 2001. Ia menerima penghargaan dari Menteri Pertanian Prof Bungaran Saragih sebagai peneliti berprestasi bidang pemuliaan tanaman padi. Pada tahun yang sama tepatnya 17 Oktober, ia kembali menerima dua penghargaan sekaligus dari Presiden RI saat itu Megawati Soekarnoputri yakni piagam tanda kehormatan Satyalencana Wira Karya dan penghargaan sebagai Peneliti Madya Balitra, Badan Litbang Pertanian Departemen Pertanian.

Pada 2003 tepatnya pada hari jadi Provinsi Kalsel ke-53, 14 Agustus, ia mendapat penghargaan sebagai penemu varietas padi unggul lokal. Ia dinilai telah berkontribusi besar pada kemajuan pembangunan pertanian Kalsel.

Kiprah Suhaimitak hanya mendapat apresiasi di tingkat lokal dan nasional, secara internasional Suhaimi juga mendapat apresiasi. Ia pernah diundang dalam berbagai konferensi pertanian internasional. Sudah empat negara yang ia kunjungi yakni Bangladesh, India, Thailand dan Filipina.



</doc>
<doc id="1478086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478086" title="Seleksi biru putih">
Seleksi biru putih

Seleksi biru putih "blue-white screening" adalah salah satu metode untuk mengidentifikasi keberhasilan kloning dan transformasi. Metode ini merupakan salah satu metode seleksi sel hasil kloning dan termasuk metode seleksi berdasarkan warna.

Francois Jacob dan Jacques Monod adalah ahli biologi dari Prancis yang pertama kali menemukan sistem induksi gen reporter. Mereka mendapatkan hadiah Nobel pada pertengahan tahun 1960. Penelitian yang mereka lakukan adalah menentukan jumlah minimum laktosa sehingga bakteri "Escherichia coli" dapat menghasilkan enzim β-galaktosidase dan menggunakan laktosa untuk pertumbuhan dan reproduksi. Mereka menyadari adanya mekanisme interaksi sekuens DNA dan protein yang mengatur ekspresi gen. Sekuens gen tersebut disebut operator, dan protein tersebut merupakan represor dari ekspresi suatu gen. Jacob dan Monod telah memberi jawaban mengenai cara diferensiasi ekspresi gen pada berbagai sel dengan genom yang sama.

Untuk proses seleksi ini, digunakan enzim β-galaktosidase. β-galaktosidase adalah enzim yang dihasilkan dari ekspresi gen "lacZ". Gen ini diatur ekspresinya oleh operon lac. Aktivator untuk ekspresi gen ini adalah molekul laktosa yang dalam jumlah tertentu dapat menginduksi terekspresinya gen "lacZ".

Proses seleksi ini memanfaatkan sifat dari enzim β-galaktosidase, yaitu enzim yang terdiri dari 2 subunit, yaitu peptida α dan peptida ω. Untuk menjadi suatu enzim yang fungsional, enzim ini memerlukan kedua peptidanya untuk berikatan dan membentuk enzim yang dapat memecah substrat laktosa atau X-gal. Gen penyandi peptida ω biasanya terdapat pada kromosom, sedangkan gen penyandi peptida α terdapat pada plasmid. Bila hanya ada peptida ω yang diekspresikan oleh gen pada kromosom, maka tidak akan ada pemecahan laktosa atau X-gal. Namun bila terjadi komplementasi oleh peptida α, maka laktosa atau X-gal dapat dipecah oleh enzim β-galaktosidase yang terbentuk sempurna. Oleh karena itu, komplementasi α dapat membantu untuk proses seleksi biru-putih sebagai indikator keberhasilan kloning atau transformasi.

Metode ini digunakan untuk menyeleksi koloni bakteri hasil proses kloning yang berhasil dengan koloni bakteri lainnya. Contohnya adalah penyeleksian bakteri "Escherichia coli" yang ditransformasi dengan gen penyandi enzim alkalin fosfatase dari bakteri "Escherichia coli" tipe liar.



</doc>
<doc id="1478096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478096" title="Ivy lee">
Ivy lee

Ivy Ledbetter Lee () adalah bapak dari Public Relation modern, bersama dengan Edward Bernays.goodjob

Ivy Lee adalah putra dari seorang pendeta bernama James Widerman Lee. Ia memiliki seorang adik bernama Laura dan keponakan bernama William S. Burroughs, seorang novelis dan penulis cerita pendek berkebangsaan Amerika. Lee menikah Cornelia Bartlett Bigalow pada tahun 1901. Mereka memiliki tiga anak: Alice Lee pada tahun 1902, James Wideman Lee II pada tahun 1906, dan Ivy Lee, Jr pada tahun 1909. Ivy Lee meninggal di New York, pada usia 57 tahun akibat tumor otak.
Ivy Lee merupakan lulusan dari Princetown University dan merupakan jurnalis untuk New York Times, the New York American dan the New York World. pada tahun 1903 ia keluar dari pekerjaanya sebagai jurnalis dan bekerja untuk kampanye kandidat wali kota New York bernama Seth Low. Pada tahun berikutnya, ia tetap dalam Partai Demokrat, membantu menangani publisitas Hakim Alton B. Parker dalam pemilihan presiden melawan Theodore Roosevelt.

Setelah menangani kampanye untuk Partai Demokrat, Ivy Lee bersama dengan rekanya George Parker membuat firma public relation ketiga di Amerika, Parker & Lee pada tahun 1905. firma ini hanya bertahan kurang dari empat tahun, namun ia berhasil menjadi pelopor dan orang paling berpengaruh dalam dunia public relation pada masa itu. Pada tahun 1096 setelah kecelakaan kereta Atlantic city, Lee membuat News Release pertama, dimana ia meyakinkan pihak perusahaan agar dapat memberikan informasi secara terbuka pada jurnalis, sebelum mereka mendengarkan hal-hal lain dari sumber yang tidak jelas. ia juga mengundang jurnalis dan forografer ke lokasi kejadian serta memberikan mereka akses secepat mungkin menuju lokasi kejadian, upayanya menyentuh hati media cetak dan meningkatkan simpati masyarakat.

Para krisis perusahaan batubara para tahun 1906, seorang operator batubara mempekerjakanya untuk menangani buruh yang melakukan pemogokan besar-besaran. strategi Ivy Lee saat itu adalah dengan memberikan jurnalis dan media materi mengenai isu yang terjadi setiap harinya.

Berkat keberhasilanya dalam krisis batu bara, Desember 1914 ia dipekerjakan sebagai penasihat pribadi bagi keluarga Rockefeller, yang merupakan pemilik Standarts Oil. Saranya bagi John D. Rockefeller,pandangan masyarakat umum pada sosoknya yang selama ini dianggap menakutkan menjadi sangat baik. Pada tahun kematianya di 1937, nama Rockefeller yang bertahun-tahun dianggap menyeramkan justru dikenang banyak orang sebagai pribadi yang baik.


</doc>
<doc id="1478109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478109" title="Dua Puluh Ribu Liga di Bawah Laut">
Dua Puluh Ribu Liga di Bawah Laut

Dua Puluh Ribu Liga di Bawah Laut () adalah novel fiksi sains klasik karya penulis Prancis Jules Verne yang diterbitkan tahun 1870. Novel ini menceritakan tentang Kapten Nemo dan kapal selam "Nautilus", menurut perspektif dari Profesor Pierre Aronnax. Edisi aslinya tidak mempunyai ilustrasi gambar; edisi bergambarnya pertama kali diterbitkan oleh Pierre-Jules Hetzel dengan ilustrasi oleh Alphonse de Neuville dan Édouard Riou. Novel ini diterbitkan di dalam bahasa Indonesia oleh Gramedia dengan judul Berkeliling Dunia di Bawah Laut.



</doc>
<doc id="1478262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478262" title="Haematococcus pluvialis">
Haematococcus pluvialis

Haematococcus pluvialis adalah spesies ganggang hijau yang termasuk ke dalam filum Chlorophyta. Penelitian mengenai H.pluvialis dimulai pada tahun 1797 oleh Girod-chantrans dan penelitian tersebut dilanjutkan oleh peneliti eropa lainnya. Deskripsi mengenai H.pluvialis pertama kali di lakukan oleh Flotow pada tahun 1844 dan pada tahun 1851 Braun menambahkan detail informasi dan mengkoreksi beberapa kesalahan yang dilakukan pada penelitian sebelumnya.

"Haematococcus pluvialis" memiliki persebaran yang luas, terutama pada kawasan yang memiliki empat musim. Spesies ini dikenal karena kemampuannya dalam memproduksi astaxanthin.
Dalam keadaan lingkungan yang optimal untuk pertumbuhannya, organisme ini bewarna hijau dan berenang bebas di perairan tawar. Haematococcus akan memproduksi astaxanthin dalam cekaman stres pada kondisi lingkungan yang minim akan nutrisi,kadar garam tinggi, paparan sinar yang cukup tinggi, dan kondisi lingkungan yang tidak menguntungkan lainnya, mereka akan membentuk spora dan dengan cepat akan mengakumulasi astaxanthin pada selnya, sebagai bentuk perlindungan dari kondisi yang tidak menguntungkan. Spora akan terpecah kembali ketika kondisi lingkungan telah sesuai untuk pertumbuhannya dan "H.pluvialis" akan kembali berwarna hijau.

Astaxanthin merupakan karotenoid, yang dapat ditemukan di perairan air tawar, dan konsentrasi terbesar dapat ditemukan di "H. pluvialis" yaitu sebesar 10.000-40.000 mg/kg Astaxanthin merupakan salah satu karoten yang bernilai tinggi, banyak digunakan di bidang farmasi, nutrisi, pertanian dan pemenuhan nutrisi untuk hewan 

Hematococcus sebagai sumber potensial Astaxanthin cukup mudah untuk di budidayakan. Ganggangg ini dapat tumbuh dengan cepat pada media dengan komposisi nutrien yang sederhana. Akan tetapi hal ini dapat meningkatkan risiko kontaminan. Karena adanya pertumbuhan mikroalga lainnya dan juga protozoa, yang dapat mengganggu produksi.
Astaxanthin yang terdapat pada H.pluvialis dapat diperoleh melalui dua teknik budidaya, yaitu sistem tertutup dan sistem terbuka. Sistem tertutup menggunakan teknik fotobioreaktor, sedangkan untuk sistem terbuka menggunakan kolam budidaya.

H.pluvialis akan ditumbuhkan pada fotobioreaktor.
Biomassa H.pluvialis yang tumbuh pada fotobioreaktor ini kemudian di panen dan dikumpulkan. Setelah proses pemanenan biomassa akan melalui proses pengeringan. Dari proses pengeringan biomassa yang telah kering ini akan diekstrak untuk mendapatkan astaxanthin yang terdapat di dalam sel H.pluvialis

Dalam proses budidaya "H. pluvialis" ada berbagai macam faktor yang perlu diperhatikan. Faktor-faktor ini merupakan faktor utama yang dapat mempengaruhi pertumbuhan dan perkembangbiakan "H.pluvialis". Faktor-faktor tersebut adalah:



</doc>
<doc id="1478336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478336" title="Abnormalitas">
Abnormalitas

Perilaku Abnormal adalah kondisi emosional seperti kecemasan dan depresi yang tidak sesuai dengan situasinya. Perilaku Abnormal terdiri dari dua kata yaitu Perilaku dan Abnormal, Perilaku menurut kamus bahasa Indonesia adalah tingkah laku seorang manusia/ sikap seorang manusia, sedangkan Abnormal dapat didefinisikan sebagai hal yang jarang terjadi (seperti kidal) atau penyimpangan dari kondisi rata-rata (seperti tinggi badan yang ekstrem). Abnormalitas umumnya ditentukan berdasarkan munculnya beberapa karakteristik sekaligus dan definisi terbaik untuk ini menggunakan beberapa kareakteristik Kejarangan statistik, Pelanggaran norma, distress pribadi, ketidakmampuan atau disfungi, dan repons yang tidak diharapkan (unexpectedness).

Sumber lain mengatakan Perilaku abnormal adalah perilaku yang menyimpang dari norma sosial. Karena setiap masyarakat mempunyai patokan atau norma tertentu, untuk perilaku yang sesuai dengan norma maka dapat diterima, sedangkan perilaku yang menyimpang secara mencolok dari norma ini dianggap abnormal. sehingga perilaku yang dianggap normal oleh suatu masyarakat mungkin dianggap tidak normal oleh masyarakat lain, jadi gagasan tentang kenormalan atau keabnormalan berbeda dari satu masyarakat lain dari waktu ke waktu dalam masyarakat yang sama.

Perilaku Abnormal yang terjadi pada kondisi emosional biasa terjadi kapan saja dalam kehidupan manusia, Mereka kadang-kadang bisa terjadi dan sudah terjadi dalam kehidupan orang lain.Sebuah masalah emosional dapat menyebabkan seseorang mengalami gangguan secara mental dan fisik.
Para ahli kesehatan mental menggunakan berbagai kriteria dalam membuat keputusan tentang apakah suatu perilaku abnormal atau tidak. Kriteria umum yang digunakan adalah:

sebelum abad pendekatan ilmiah, seluruh perwujudan kekuatan baik dan buruk yang berada di luar kendali manusia, gerhana, gempa bumi, badai, kebakaran, penyakit serius yang melumpuhkan. Perilaku yang tampaknya berada di luar kendali individu di interpretasi secara sama. Sepanjang sejarah, keyakinan akan kekuatan supranatural, setan, dan roh jahat telah sangat mendominasi. Pada masa yang lebih modern, pandangan dunia yang dominan walaupun tidak berarti universal telah berganti pada keyakinan ilmu dan nalar (reason). Dalam budaya kita, perilaku abnormal telah dipandang sebagai produk dari faktor fisik dan psikososial, bukan akibat kerasukan setan.

Dematologi merupakan sebuah doktrin bahwa wujud yang jahat, seperti Setan, mungkin merasuki seseorang dan mengendalikan pikiran dan tubuhnya. Sejalan dengan kepercayaan bahwa perilaku abnormal disebabkan oleh kerasukan ruh jahat, penanganannya sering kali mencakup eksorsisme, yaitu pengusiran ruh jahat dengan mantera atau siksaan ritualistik. Eksoesisme umumnya berbentuk serangkaian doa yang rinci, menciptakan suara bising, memaksa orang yang kerasukan untuk minum ramuan yang rasanya tidak enak, dan kadangkala tindakan yang lebih ekstrem seperti pemukulan atau dibuat kelaparan, agar tubuh tidak enak mengenakan untuk ditempati ruh jahat. contoh dari Demonologi awal ini saat Kristus diriwayatkan menyembuhkan seorang pria yang jiwanya tidak bersih dengan mengeluarkan ruh jahat dari tubuhnya dan melemparkan mereka ke sekawanan babi (Markus 5:8-13).

Pada Abad ke 5 Sebelum Masehi, Hippocrates dianggap sebagai bapak [[ilmu] [[kedokteran]] modern, yang memisahkan ilmu kedokteran dari agama [[sihir]], dan [[takhyul]] dan dia juga menolak kepercayaan [[Yunani]] yang diyakini pada manusia bahwa para dewa memberikan penyakit fisik berat dan [[gangguan]] [[mental]] sebagai hukuman dan alih-alih menegaskan bahwa penyakit semacam itu memiliki sebab alami sehingga harus ditangai seperti penyakit lain, seperti demam dan sembelit. Hippocrates merupakan pelopor pertama [[somatogenesis]] ini adalah suatu istilah yang merujuk bahwa masalah yang terjadi pada soma, atau [[tubuh]] fisik, akan menganggu pikiran dan tindakan. Psikogenesis adalah kepercayaan bahwa suatu gangguan berawal mula dari faktor psikologis. Hippocrates mengklasifikasikan gangguan mental kedalam tiga kategori, yaitu mania, melankolia, dan prenitis atau demam otak. Hippocrates percaya bahwa fungsi otak yang normal maka [[kesehatan]] mental juga normal, bergantung pada keseimbangan yang baik antara empat humor, atau cairah tubuh, yaitu darah, cairan empedu hitam, cairan empedu kuning, dan lendir, jika tidak seimbang maka menyebabkan gangguan. Hippocrates berpendapat bahwa otak adalah organ kesadaran kehidupan dan emosi, sekaligus dia berpendapat bahwa pikiran dan perilaku yang menyimpang adalah indikasi terjadinya suatu patologi otak.

Setelah kematian [[Galen]] (130-200 M), orang Yunani yang hidup pada abad ke-2 yang dianggap sebagai dokter besar terakhir era klasik, menandai awal abad kegelapan bagi ilmu kedokteran Eropa bagian barat dan bagi penanganan serta peneliti perilaku abnormal. pada saat itu runtuhlah peradaban Yunani dan Romawi, dan Gereja mulai menanamkan pengaruh, dan kepausan mendeklarasikan pemisahannya dari negara dan pada saat itu biara-biara menggantikan tugas para dokter sebagai penyembuh dan otoritas dalam gangguan mental. para biara yang merawat orang-orang gangguan mental dengan menggunakan jimat-jimat, minuman suci dan doa-doa untuk menghilangkan gangguan mental.
Hukuman bagi para Tukang sihir selama abad ke-13 dan beberpa abad setelahnya [[masyarakat]] yang sudah menderita karena kekacauan sosial dan kelaparan yang terus terjadi serta berbagai wabah penyakit akhirnya kembali ke demonologi untuk mencari penjelasan tentang berbagai bencana tersebut. selama beberapa waktu para peneliti zaman modern percaya bahwa orang-orang yang sakit jiwa di akhir abad Pertengahan dianggap sebagai tukang sihir (Zilboorg & Henry, 1941). Akademisi modern pernah meyakini bahwa orang-orang yang diyakini sebagai penyihir itu sebenarnya merupakan orang-orang yang mengalami gangguan secara mental. Mereka diyakini disiksa karena perilaku abnormal mereka dianggap sebagai bukti bahwa mereka bersekutu dengan iblis dan benar diyakini bahwa banyak penyihir yang dicurigai mengaku telah melakukan perilaku yang tidak mungkin, seperti terbang atau melakukan hubungan seksual dengan iblis. Di satu sisi, pengakuan semacam ini mengacu pada gangguan psikologis, seperti [[skizofrenia]]. Namun, kebanyakan dari pengakuan-pengakuan tersebut dapat diabaikan, karena pengakuan itu digali di bawah siksaan para penyelidik yang diperintahkan untuk menemukan [[bukti]] yang mendukung tuduhan terhadap para [[penyihir]] (Spanos, 1978).

Pada akhir abad ke-15 dan awal abad ke-16, [[rumah sakit jiwa]], atau penampungan untuk orang gila mulai menjamur di seluruh [[Eropa]]. Rumah sakit jiwa sering kali memberikan perlindungan bagi para pengemis sebagai orang yang mengalami gangguan, dan kondisi di tempat itu biasanya mengerikan. Para penghuninya sering kali dirantai di tempat tidur mereka dan dibiarkan terbaring di tengah kotoran mereka atau berkeluyuran tanpa ada yang membantu. Perawatan di rumah sakit bagi orang-orang sakit jiwa dimulai secara serius pada abad ke-15 dan ke-16. Rumah sakit [[lepra]] diubah menjadi asilum, tempat pengungsian yang disiapkan untuk penempatan dan perawatan orang sakit jiwa.
Reformasi Pinel, [[Philippe Pinel]] ([[1745]]-[[1826]]) sering kali dianggap sebagai figur utama dalam gerakan bagi penanganan menusiawi terhadap orang sakit [[mental]] di rumah sakit jiwa. [[Pinel]] adalah orang yang ditugaskan untuk membuka rantai orang-orang dipenjara di La Bictre Prancis, sebuah peristiwa yang bahkan diabadiakan dalam beberapa lukisan tekenal. Pinel dikisahkan mulai merawat para penghuni sebagai orang sakit dan bukan sebagai [[binatang]] liar.

Kematian Galen dan hancurnya peradaban Greco-Romawi menyebabkan terhentinya penelitian fisik dan mental untuk sementara. Tidak sampai akhir abad pertengahan fakta-fakta baru mulai terungkap, fakta-fakta ini terungkap berkat pendekatan empiris yang mulai digunakan dalam [[ilmu kedokteran]], di mana pengetahuan diperoleh melalui [[observasi]] langsung. Satu perkembangan yang memicu kemajuan adalah ditemukannya fakta oleh [[ahli]] [[anatomi]] dan [[dokter]] berkebangsaan Fleming (antara Belanda dan Belgia) [[Vesalius]] (1514-1564) bahwa anatomi [[tubuh]] [[manusia]] yang disampaikan oleh Galen tidak benar. Galen mengasumsikan bahwa fisiologi manusia sama dengan kera-kera yang ditelitinya butuh waktu seribu tahun bagi studi otopsi tentang manusia. Kemajuan lebih jauh lagi dihasilkan dari upaya dokter berkebangsaan [[Inggris]] [[Thomas Sydenham]] (1624-1689) yang berhasil memperjuangkan pendekatan empiris dalam klasifikasi dan diagnosis yang kemudian mempengaruhi mereka yang tertarik terhadap gangguan jiwa.
Gangguan [[Psikologi]] merupakan aspek perilaku [[manusia]] yang menarik dan [[misterius]], sehingga banyak orang harus memberikan penjelasan meskipun tanpa adanya dukungan yang adekuat dan juga harus disertai penjelasan yang benar agar tidak menimbulkan kesalahpahaman karena kurangnya dasar teori psikologi data ilmiah yang diberikan.

metode ilmiah ini menekankan pada [[obyektivitas]], proses mengusi suatu ide mengenai [[fenomena]] psikologis tanpa adanya bias sebelum menerima ide-ide ini sebagai penjelasan yang adekuat. ketika terjadi suatu masalah harus diuji secara [[sistematis]] sebelum menerima sebagai suatu [[fakta]], dan setelah menyusun rangkaian pengujian yang sistematis, harus membuka setiap kemungkinan bahwa dugaan awal bisa jadi salah. Potensi untuk membuang ide yang keliru adalah komponen penting dari metode ilmiah.

Tujuan dari penelitian psikologi adalah mengembangkan pemahaman mengenai bagaimana dan mengapa orang memiliki perbedaan dalam [[tingkah laku]]. dimensi yang berbeda-beda yang menyertai orang, benda, atau peristiwa dinamakan [[variabel]]. metode eksperimen adalah salah satu pendekatan untuk menemukan perbedaan variabel psikologi di antara orang-orang. metode ini melibatakan kondisi yang diubah atau diganti ketika partisipan diamati dan mengobservasi efek dari manipulasi ini terhadap perilaku [[partisipan]]. metode ini menentukan sebab-akibat antara dua variabel, yaitu variabel bebas dan variabel tergantung.

Metode [[kolerasi]] adalah metode yang mengasosiasikan atau menghubungkan diantar dua variabel. hubungan yang digambarkan dalam metode ini yaitu pada bagian sebelumnya antara depresi dan jumlah teman yang dimiliki, contohnya seorang yang memiliki gangguan [[]]cenderung memikirkan mengenai negatif tentang dirinya sendiri dan juga memiliki [[harga diri]] yang rendah. Cara mudah untuk mengukur teori korelasi ini adalah dengan mengukur tingkat depresi dan harga diri pada orang yang bersangkutan dan melihat apakah [[nilai]] yang muncul berkolerasi atau berhubungan satu dengan yang lain, namun perlu diingat bahwa korelasi antar dua variabel tidak berarti bahwa satu variabel adalah penyebab munculnya variabel lain akan tetapi, korelasi yang muncul hanya menggambarkan bahwa kedua variabel memiliki hubungan satu sama lain dalam pola tertentu.

Metode Survei adalah suatu [[sarana]] [[penelitian]] [[informasi]] dari sekelompok orang (sampel penelitian) yang dinilai mewakili suatu [[populasi]] tertentu. Dalam psikologi abnormal, survei-survei yang paling relevan adalah survei yang berfokus pada kesehatan mental dari suatu populasi dan survei yang melaporkan frekuensi dari berbagai macam gangguan psikologi. asepek-aspek perilaku manusia yang lain juga menjadi perhatian, seperti [[frekuensi]] penggunaan obat, [[pengalaman]] [[seksual]] dan [[kekerasan]] pada [[anak]], serta penggunaan [[layanan]] [[kesehatan]] anak. hasil dari metode survei ini dibagi mejadi dua kategori, yaitu kemunculan dan prevalensi. kemunculan suatu gangguan adalah frekuensi munculnya kasus-kasus baru pada satu periode tertentu sedangkan [[prevalesnsi]] suatu gangguan adalah jumlah orang yang mengalami gangguan tersebut pada suatu periode tertentu atau selama rentang waktu tertentu.

Metode studi kasus memperbolehkan peneliti untu menggambarkan suatu kasus tunggal secara mendetail. contohnya, seorang terapis yang merawat seorang klien transeksual akan menggambarkan [[sejarah]] perkembangan dari klien tersebut, fungsi-fungsi psikologis, dan respons terhadap intervensi-intervensi yang diberikan. para klinis dan peneliti lain yang membaca kasus ini akan memiliki kesempatan untuk mempelajari suatu [[fenomena]] yang jarang terjadi yang mungkin belum pernah mereka temui sebelumnya. Selain itu, studi kasus dapat sangat berguna untuk membantu orang lain mengembangkan [[hipotesis]], baik mengenai gangguan psikologis atau treatmen.


[[Kategori:Psikologi]]
[[Kategori:Perilaku]]
[[Kategori:Manusia]]
[[Kategori:Sejarah]]

</doc>
<doc id="1478356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478356" title="Pengadilan Tinggi Agama Jambi">
Pengadilan Tinggi Agama Jambi

</pre>
Pengadilan Tinggi Agama Jambi (disingkat PTA Jambi) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Jambi.

Sejak berlakunya Undang-undang Nomor 7 Tahun 1989 (tanggal 31 Desember 1989), Pengadilan Agama di wilayah Provinsi Jambi pada saat itu masih termasuk dalam yurisdiksi Pengadilan Tinggi Agama Padang, tetapi sejak berlakunya Undang-undang Nomor 20 Tahun 1992 Pengadilan Agama dalam wilayah Provinsi Jambi masuk dalam yurisdiksi Pengadilan Tinggi Agama Jambi yang mewilayahi 6 Pengadilan Agama yaitu:

Kemudian berdasarkan Undang-undang Nomor 54 Tahun 1999 tentang Pembentukan Kabupaten Sarolangun, Muara Tebo, Muaro Jambi dan Tanjung Jabung Timur, yang selanjutnya berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 179 Tahun 2000 tanggal 22 Desember 2000 yang ditanda tangani oleh Presiden Abdurrahman Wahid, terbentuklah Pengadilan Agama Sarolangun dan Pengadilan Agama Muara Sabak yang kemudian disusul dengan Keputusan Presiden Republlik Indonesia Nomor 62 Tahun 2002 tanggal 28 Agustus 2002 terbentuklah pula Pengadilan Agama Muara Tebo dan Pengadilan Agama Sengeti.

Pengadilan Tinggi Agama Jambi sekarang ini wilayah hukumnya meliputi 10 (sepuluh) wilayah kota dan kabupaten di Provinsi Jambi yakni:



</doc>
<doc id="1478360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478360" title="SMP Negeri 53 Bandung">
SMP Negeri 53 Bandung

SMP Negeri 53 Bandung adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di kota Bandung, provinsi Jawa Barat, Indonesia. Terletak di dataran tinggi dengan luas lahan 4179 m . SMP Negeri 53 Bandung dulunya merupakan filial dari SMP Negeri 49 Bandung.

Sekolah yang beralamat di Jalan Arcamanik Sindanglaya No.10 Bandung ini didirikan pada hari , dan mempunyai NPSN: 69775307.

Kepala Sekolah: Hj. Ida Suyanti, S.Pd, M.MPd.

Ketua Komite: H. Zaki Yadin, SE

Alamat: Jalan Arcamanik Sindanglaya No.10


</doc>
<doc id="1478361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478361" title="Aist 1">
Aist 1

Aist 1 (Rusia: Аист 1, yang berarti Bangau 1) adalah sebuah satelit demonstrasi teknologi Rusia yang diluncurkan pada bulan Desember 2013. Aist 1 dioperasikan oleh Samara Aerospace University, yang dibangun dalam kemitraan dengan TsSKB Progress. Ini adalah satelit Aist peluncurkan kedua, setelah peluncuran Aist 2 bulan April 2013.



</doc>
<doc id="1478367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478367" title="Albert Einstein ATV">
Albert Einstein ATV

Albert Einstein ATV, atau Automated Vehicle transfer 004 (ATV-004), adalah sebuah pesawat ruang angkasa tak berawak kargo pemasok Eropa, dinamai fisikawan kelahiran Jerman Albert Einstein. Dibangun untuk memasok Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) dengan propelan, air, udara, dan kargo kering, dan juga untuk reboost ketinggian stasiun dengan pendorong nya. Itu adalah ATV keempat dan kedua dari belakang yang akan dibangun, menyusul Edoardo Amaldi, yang diluncurkan pada Maret 2012. Komponen Albert Einstein dibangun di Turin, Italia, dan Bremen, Jerman, dan menjalani perakitan akhir dan pengujian di Bremen pada tahun 2012. Pesawat ruang angkasa meninggalkan Bremen untuk Kourou pada tanggal 31 Agustus 2012 untuk memulai persiapan peluncuran.



</doc>
<doc id="1478369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478369" title="Alexander (satelit)">
Alexander (satelit)

Alexander, yang juga dikenal sebagai PhoneSat 2.0 Beta atau PhoneSat V2A adalah sebuah satelit demonstrasi teknologi yang dioperasikan oleh NASA Ames Research Center, yang diluncurkan pada bulan April 2013. Bagian dari program PhoneSat, itu adalah salah satu dari tiga pesawat ruang angkasa pertama PhoneSat, dan satelit Phonesat-2.0 yang pertama, yang diluncurkan.



</doc>
<doc id="1478370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478370" title="Amazonas 3">
Amazonas 3

Amazonas 3 adalah sebuah satelit komunikasi berdasarkan bus satelit Loral 1.300 dan dimiliki oleh Hispasat Group of Madrid, Spanyol. Diluncurkan oleh roket pembawa Ariane 5 ECA pada 7 Februari 2013, dengan massa peluncuran 6265 kg. Ini akan memberikan layanan C dan Ku band di Brasil untuk perusahaan patungan dari Hispasat dan pembawa telekomunikasi Brasil Oi.



</doc>
<doc id="1478371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478371" title="Amos-4">
Amos-4

AMOS 4 adalah sebuah satelit komunikasi komersial Israel, bagian dari seri satelit AMOS. Satelit diposisikan pada 65 ° E bujur di sabuk geostasioner. Ini lepas landas pada 31 Agustus 2013, 20:05 UTC dari Baikonur, Kazakhstan. Layanan transmisi dan komunikasi yang diberikan oleh satelit ini meliputi distribusi langsung dari TV dan radio terjemahan, TV dan terjemahan radio ke pusat-pusat komunikasi, distribusi layanan internet dan transmisi data untuk jaringan komunikasi. Ini menawarkan cakupan di seluruh Asia Tenggara bersama dengan balok cakupan daya tinggi yang menawarkan link komunikasi dari Asia Timur ke Timur Tengah.



</doc>
<doc id="1478372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478372" title="Antares A-ONE">
Antares A-ONE

Antares A-ONE adalah sebuah penerbangan perdana dari roket Orbital Sciences 'Antares dengan payload boilerplate, Cygnus Mass Simulator, yang diluncurkan April 21, 2013. Ini diluncurkan dari Pad 0A di Mid-Atlantic Regional Spaceport (MARS) pada Wallops Island, Virginia, USA.

Empat nanosatellites Spaceflight Inc CubeSat dikerahkan dari payload.

Peluncuran ini bersama dengan beberapa kegiatan lain yang menuju ke sana, di bawah program Commercial Orbital Transportation Services NASA.



</doc>
<doc id="1478379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478379" title="ArduSat">
ArduSat

ArduSat merupakan open source, sebuah nanosatelite berbasis Arduino, berdasarkan standar CubeSat. Ini berisi satu set papan dan sensor Arduino. Masyarakat umum akan diizinkan untuk menggunakan Arduinos dan sensor untuk tujuan kreatif mereka sendiri sementara mereka berada di ruang angkasa.

ArduSat diciptakan oleh Nanosatisfi LLC, sebuah perusahaan kedirgantaraan yang dalam firma Phil Plait memiliki "tujuan demokratisasi akses ke ruang angkasa" dan didirikan oleh 4 mahasiswa pascasarjana dari Space University International pada tahun 2012.

ArduSat adalah yang pertama open source satelit yang akan memberikan akses terbuka tersebut kepada masyarakat umum untuk ruang angkasa.



</doc>
<doc id="1478380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478380" title="Astra 2E">
Astra 2E

Astra 2E adalah salah satu satelit komunikasi yang dimiliki Astra dan dioperasikan oleh SES, diluncurkan ke orbital slot Astra 28,2 ° E pada September 30, 2013 setelah tertunda 10 minggu disebabkan oleh masalah peluncur roket. Satelit menyediakan free-to-air dan terenkripsi direct-to-home (DTH) TV dan broadband satelit layanan digital untuk Eropa dan Timur Tengah.



</doc>
<doc id="1478381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478381" title="Niltava kumbang-padi">
Niltava kumbang-padi

Niltava kumbang-padi ("Niltava grandis") adalah spesies burung dalam famili Muscicapidae.

Niltava kumbang-padi terdiri dari empat subspesies dengan persebaran sebagai berikut:

Burung niltava kumbang-padi hidup sendirian, menghuni tumbuhan bawah yang rimbun di hutan perbukitan dan pegunungan atau sekitar aliran sungai pada rentang ketinggian antara 900 – 1500 m dpl, meski kadang dapat dijumpai sampai ketinggian 2500 m. Makanannya antara lain serangga dan buah-buahan kecil. Sarang berbentuk mangkuk kecil berbahan lumut dan diletakkan di antara bebatuan, pada percabangan pohon atau di cerungk dangkal pada pohon yang mati.


</doc>
<doc id="1478382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478382" title="Azerspace-1/Africasat-1a">
Azerspace-1/Africasat-1a

Azerspace-1/Africasat-1a, juga dikenal sebagai AzerSat-1 (Azerbaijan: AzərSat-1) adalah sebuah satelit pertama Azerbaijan di ruang angkasa. Dibangun oleh Orbital Sciences Corporation, diluncurkan ke orbit pada tanggal 7 Februari 2013 dari Kourou di Guyana Prancis pada posisi orbital 46 ° BT. Satelit ini diluncurkan kapal Ariane 5. Satelit meliputi Eropa dan bagian penting dari Asia dan Afrika. Ini memiliki kemampuan transmisi untuk TV, siaran radio dan internet.

Satelit memiliki pelayanan selama 15 tahun.



</doc>
<doc id="1478385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478385" title="Bell (satelit)">
Bell (satelit)

Bell, yang juga dikenal sebagai PhoneSat 1.0b atau PhoneSat v1b adalah sebuah satelit demonstrasi teknologi yang dioperasikan oleh NASA Ames Research Center, yang diluncurkan pada bulan April 2013. Bagian dari program PhoneSat, itu adalah salah satu dari tiga pertama pesawat ruang angkasa PhoneSat.



</doc>
<doc id="1478386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478386" title="Bion-M No.1">
Bion-M No.1

Bion-M No.1 (Бион-М) adalah sebuah misi luar angkasa Rusia, bagian dari seri misi luar angkasa Bion.

Kapsul ruang angkasa pembawa hewan diluncurkan ke orbit pada tanggal 19 April 2013, dari Baikonur Cosmodrome, Kazakhstan. Bion-M terbang misi 30 hari.

Kembali ke Bumi pada 19 Mei dengan mendarat dekat Orenburg di Rusia pada 03:12 GMT.



</doc>
<doc id="1478387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478387" title="CASSIOPE">
CASSIOPE

CASSIOPE adalah sebuah proyek satelit dari Badan Antariksa Kanada, yang diluncurkan pada tanggal 29 September 2013 dengan penerbangan pertama dari peluncuran kendaraan SpaceX Falcon 9 v1.1.

Satelit ditempatkan dalam sebuah elips orbit polar dan membawa sistem komunikasi komersial yang disebut Cascade serta paket eksperimen ilmiah yang disebut e-POP (enhanced Polar Outflow Probe). Kombinasi ini menimbulkan ke akronim CASSIOPE, dari "Cascade, SmallSat dan ionosfer Polar Explorer".



</doc>
<doc id="1478391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478391" title="CBERS-3">
CBERS-3

China-Brasil Earth Resources Satellite 3 (CBERS-3)​​, juga dikenal sebagai Ziyuan I-03 atau Ziyuan 1D, adalah sebuah satelit penginderaan jauh yang ditujukan untuk operasi sebagai bagian dari program China-Brasil Earth Resources Satellite antara China Centre for Resources Satellite Data and Application dan National Institute for Space Research Brasil. Satelit CBERS keempat, hilang dalam kegagalan peluncuran pada bulan Desember 2013.



</doc>
<doc id="1478393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478393" title="Cornell University Satellite">
Cornell University Satellite

Cornell University Satellite (CUSat) adalah sebuah nanosatellite yang dikembangkan oleh Cornell University yang diluncurkan pada tanggal 29 September 2013. Ini menggunakan algoritme baru yang disebut Pembawa-fase Differential GPS (CDGPS) untuk mengkalibrasi sistem penentuan posisi global dengan akurasi 3 milimeter. Teknologi ini dapat memungkinkan beberapa pesawat ruang angkasa untuk melakukan perjalanan dalam jarak dekat.



</doc>
<doc id="1478394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478394" title="Cygnus Orb-D1">
Cygnus Orb-D1

Cygnus Orb-D1, juga dikenal sebagai Cygnus 1 dan Orbital Sciences COTS Demo Flight, adalah sebuah penerbangan pertama dari pesawat ruang angkasa tak berawak Cygnus pemasok dikembangkan oleh Orbital Sciences Corporation. Hal ini dinamakan astronot NASA dan Orbital Sciences eksekutif G. David Low. Penerbangan ini dilakukan oleh Orbital Sciences di bawah kontrak untuk NASA sebagai misi demonstrasi Cygnus 'di Program Commercial Orbital Transportation Services (COTS). Cygnus adalah pesawat ruang angkasa tipe ketujuh untuk mengunjungi ISS, setelah berawak Soyuz dan pesawat ulang-alik, dan tak berawak Progress, ATV, HTV dan Dragon.



</doc>
<doc id="1478395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478395" title="Delfi-n3Xt">
Delfi-n3Xt

Delfi-n3Xt adalah sebuah nanosatellite Belanda yang akan dioperasikan oleh Delft University of Technology. Diluncurkan pada tanggal 21 November 2013. Ini adalah CubeSat tiga unit yang akan digunakan untuk menunjukkan propulsi dan sistem komunikasi untuk misi masa depan.



</doc>
<doc id="1478396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478396" title="Dove-2">
Dove-2

Dove 2 adalah sebuah satelit pengamat Bumi yang diluncurkan lisensi untuk mengumpulkan gambar dari Bumi untuk kebutuhan pribadi, komersial. Satelit ini berbasis ruang angkasa dengan sistem sensorik terpencil. Saat ini, satelit itu tengah melakukan misi eksperimental dalam 575 km melingkar orbit pada kemiringan 64,9 derajat. The Commercial Remote Sensing Regulatory Affairs Office of the National Oceanic and Atmospheric Administration, sebuah lembaga dari Departemen Perdagangan, diberikan lisensi untuk Cosmogia Inc untuk mengoperasikan misi Dove 2.



</doc>
<doc id="1478398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478398" title="Gagak kampung">
Gagak kampung

Gagak kampung ("Corvus macrorhynchos") adalah spesies burung gagak dalam famili Corvidae.

Burung gagak kampung tersebar secara global, dari India sampai China, Asia Tenggara, Filipina, dan Semenanjung Malaysia. Terdiri dari sebelas subspesies, dengan daerah persebaran:

Burung gagak kampung adalah burung penetap yang hidup berpasangan dan pernah cukup mudah ditemukan di sekitar pemukiman, kini sangat jarang. Memakan bangkai dari berbagai jenis binatang. Mencari makan di sepanjang pantai dan pinggir jalan, merampok sarang burung, berburu: tupai, tikus, katak, kadal, kepiting serta serangga. Juga memakan buah, nektar dan kelopak bunga.</br>
Sarang berupa bantalan dari rangkaian ranting, biasanya pada tajuk atas pohon yang tinggi. Jumlah telur 3 sampai 5 butir, dierami selama 17 hingga 19 hari. Burung muda mulai keluar dari sarang dan belajar terbang pada umur 35 hari.


</doc>
<doc id="1478399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478399" title="Drag and Atmospheric Neutral Density Explorer">
Drag and Atmospheric Neutral Density Explorer

DANDE(atau Drag and Atmospheric Netral Density Explorer) adalah sebuah pesawat ruang angkasa kelas 50 kg yang dikembangkan oleh University of Colorado Boulder adalah pemenang dari iterasi ke-5 Air Force Research Laboratory's University Nanosat Program.



</doc>
<doc id="1478402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478402" title="Pengadilan Tinggi Agama Palembang">
Pengadilan Tinggi Agama Palembang

</pre>

Pengadilan Tinggi Agama Palembang (disingkat PTA Palembang) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Sumatra Selatan.

Sesuai catatan De Roo Dd La Faille seorang anggota Raad Van Indie dalam bukunya yang berjudul Dari Kesultanan Palembang, pada masa Kesultanan Palembang, terdapat pengadilan yang khusus mengadili perkara perdata bagi umat Islam disebut dengan istilah Nata Gama. Pimpinannya berada di tangan Hakim Syar’iyah yang memeriksa dan memutuskan perkara atas nama Sultan. Keadaan demikian cukup lama berlangsung serta berpengaruh besar terhadap perkembangan agama Islam di kota Palembang dan sekitarnya. Tetapi setelah mulai masuknya kekuasaan Belanda di Palembang, maka kedudukan Hakim Syar’iyah diperkecil dan dibatasi kekuasaannya, kemudian dirobah menjadi kekuasaan Pangeran Penghulu. Pangeran Penghulu bertindak selaku Penasehat Syar’iyah (hukum Islam) dan juru sumpah di Landraad (Pengadilan Negeri ). Pengeran Penghulu juga mempunyai hak penuh bersuara dalam memberikan pertimbangan secara hukum Islam bila diperlukan.

Kekuasaan Pengeran Penghulu berangsur ditekan setelah kekuasaan Belanda di Palembang lebih lama berjalan. Palembang dan sekitarnya secara berangsur mulai dipengaruhi oleh hukum Belanda, yang banyak mengambil dari Code Napoleon. Pengeran Penghulu akhirnya diganti dengan Raad Agama yang diketuai oleh Hoofd Penghulu yang berada dibawah lingkungan kekuasaan Landraad. Kewewenangan Raad Agama dipersempit lagi menjadi hanya mengurus N.T.R, menetapkan pembagian waris, dan menetapkan awal Ramadhan dan Syawwal.

Setelah kekuasaan Belanda lenyap dan berganti dengan zaman Jepang, kesempatan ini dipergunakan oleh umat Islam termasuk di Sumatra Selatan untuk membentuk kembali Mahkamah Syar’iyah, walaupun dalam bentuk yang sangat sederhana mengingat Jepang tampak agak menerima tuntutan orang Islam, kendati Jepang tidak memiliki orang-orang yang ahli tentang Islam.

Zaman ini tidak berlangsung lama, sehingga tidak banyak perubahan yang terjadi, namun demikian ada dibeberapa tempat di Sumatra yang telah sempat berhasil didirikan Mahkamah Syar’iyah yang mampu bertahan cukup lama sampai zaman kemerdekaan .

Oleh karena persoalan Mahkamah Syar’iyah ini tidak dapatdilepaskan daripada suatu masalah mengenai lenyapnya penjajahan dan diiringi dengan merdekanya Bangsa Indonesia, maka zaman kemerdekaanlah yang menjadi harapan bangsa Indonesia

Setelah kurang lebih setahun Indonesia Merdeka, tepatnya tanggal 1 Agustus 1946, terjadilah peristiwa baru sebagai salah satu hasil revolusi kemerdekaan, di mana mulai terbentuk MAHKAMAH SYAR’IYAH KERESIDENAN Palembang yang daerah kekuasaannya hanya meliputi Kota Palembang saja, yaitu sebagai ganti dari RAAD AGAMA atas anjuran Gubernur Sumatra Utara pada waktu itu ( MR. TENGKU MUHAMMAD HASAN ) sebagai Ketuanya, sekaligus Wakil Pemerintah Pusat Darurat di Pematang Siantar. Dengan surat kawatnya, tertanggal 13 Januari 1946 telah mengakui sah berdirinya Mahkamah – Mahkamah Syar’iyah yang ada, dan di Sumatra Selatan dan waktu itu baru ada 2 (dua) yaitu Mahkamah Syar’iyah Keresidenan Palembang ( Kini Pengadilan Agama Palembang ) dan Mahkamah Syar’iyah Teluk Betung ( kini Pengadilan Agama Tanjungkarang ).

Sebagai tindak lanjut Pemerintah, Cq. Menteri Agama telah mengeluarkan Penetapan No. 58 tahun 1957 tertanggal 13 Nopember 1957, tentang pembentukan Pengadilan Agama/Mahkamah Syar'iyah di Sumatra, yang pada point 4 angka huruf A.4 telah membentuk Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iyah Provinsi yang berkedudukan di Palembang yang merupakan Pengadilan Tingkat banding dengan mewilayahi seluruh Provinsi Sumatra Selatan, yang waktu itu Lampung dan Bengkulu masih merupakan Keresidenan dan masih masuk Provinsi Sumatra Selatan.

Dengan Surat Keputusan menteri Agama Nomor: B / VI / d / 359 tertanggal 27 Januari 1958, diangkatlah untuk pertama kali K.H. ABUBAKAR BASTARY sebagai Ketua Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iyah Provinsi di Palembang dan ADNAN DINAH sebagai Panitera Kepala yang sebelumya sebagai Panitera Pengadilan Negeri, sedang kantornya berlokasi di Jalan Diponegoro No. 19 Palembang dengan luasnya kurang lebih 3 x 4 meter yang menumpang pada kantor Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iyah Palembang.

Jadi K.H. ABUBAKAR BASTARY pertama diangkat sebagai Ketua Pengadilan di Palembang telah mempunyai dasar hukum yang mantap, dan dirasa perlu pula dibentuk Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iyah di daerah hukumnya guna memenuhi kehendak PP.No. 45 tahun 1957 pasal 1 yaitu di tempat-tempat ada Pengadilan Negeri ada sebuah Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iyah, maka mulailah dilaksanakan usaha-usaha kearah itu.

Menjelang terbentuknya Negara Republik Indonesia Kesatuan pada tahun 1950, yakni setelah penyerahan kedaulatan tanggal 27 Desember 1949 dan Pemerintah Indonesia mulai berjalan lancar, di mana di Kota Palembang sebagai Ibu kota Provinsi Sumatra Selatan dibentuklah Pengadilan Agama Provinsi ( waktu itu belum merupakan Pengadilan tingkat banding), yang berkantor di Jalan Diponegoro No. 19 Palembang dengan Ketuanya K.H. ABUBAKAR BASTARY.



</doc>
<doc id="1478403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478403" title="DubaiSat-2">
DubaiSat-2

DubaiSat-2 adalah sebuah satelit elektro-optik pengamatan bumi yang dibangun oleh Lembaga Emirates for Advanced Science and Technology di bawah perjanjian dengan Satrec Initiative, sebuah perusahaan manufaktur satelit di Korea Selatan. Tujuan EIAST dengan DubaiSat-2 adalah untuk menyediakan gambar elektro-optik, yang dapat dikomersialkan, bagi pengguna dalam Uni Emirat Arab dan di luar dan untuk mengembangkan dan menerapkan teknologi baru tidak digunakan dalam DubaiSat-1. EIAST juga berniat untuk melanjutkan pelatihan tenaga kerja untuk Program luar angkasa UEA. 16 insinyur UAE telah bekerja pada desain, pengembangan, pengujian dan pembuatan satelit. Keikutsertaan insinyur UAE, yang saat ini bekerja di Korea Selatan, telah meningkat sebesar 100 persen dari proyek DubaiSat-1 dan diharapkan bahwa ini akan memakan EIAST ke tingkat berikutnya dalam pengembangan satelit.



</doc>
<doc id="1478404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478404" title="Ekspress AM5">
Ekspress AM5

Ekspress-AM5 (Rusia: Экспресс АМ5) adalah sebuah satelit komunikasi Rusia yang diluncurkan pada 2013. Bagian dari seri satelit komunikasi Ekspress dari geostationary, dimiliki dan dioperasikan oleh Perusahaan Negara Rusia untuk Komunikasi Satelit. Satelit balok sinyal televisi digital dan radio di seluruh Rusia, menyediakan layanan komunikasi presiden dan pemerintah, menawarkan paket multi-service dan mendukung jaringan VSAT. Satelit ini akan menciptakan infrastruktur yang diperlukan untuk menyediakan penduduk dengan multi-Program TV digital terjangkau dan penyiaran radio. Ini diluncurkan dalam rangka Program Ruang Angkasa Federal Rusia untuk 2006-2015, disetujui oleh Peraturan Pemerintah № 635 ditandatangani pada 22 Oktober 2005 oleh Perdana Menteri Mikhail Fradkov.



</doc>
<doc id="1478412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478412" title="Sikatan kelam">
Sikatan kelam

Sikatan kelam ("Myiagra rubecula") adalah spesies burung dalam famili Monarchidae.

Terdiri dari enam subspesies, dengan daerah persebaran:

Burung sikatan kelam adalah burung yang sangat aktif, berburu dengan menyergap mangsa, biasanya serangga secara mendadak dari tempat bertengger. Subspesies penetap menghuni savana, sedang subspesies yang bermigrasi lebih memilih tepi hutan, dan habitat yang terganggu. Sarang sikatan kelam berbentuk mangkuk dangkal, tersusun dari kulit batang pohon dan rumput yang dijalin dengan jaring laba-laba, bagian dalam sarang dihiasi dengan kepingan kayu dan lumut. Kedua induk bersama-sama mengerami telur dan membesarkan anak.


</doc>
<doc id="1478421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478421" title="Cica-daun kecil">
Cica-daun kecil

Cica-daun kecil adalah spesies burung dalam famili Chloropseidae.

Cica-daun kecil terdiri dari dua subspesies, dengan daerah persebaran:

Cica-daun kecil adalah penghuni tetap di dataran rendah sampai ketinggian 700 m dpl. Kebiasaannya seperti burung cica-daun yang lain, menyukai hutan primer dan hutan sekunder yang tinggi. Memakan artropoda, buah-buahan dan terkadang nektar bunga. Berburu serangga yang hinggap dan menempel di dedaunan. Sendirian, berpasangan atau seringkali bergabung dalam kelompok burung campuran ketika mencari makanan.


</doc>
<doc id="1478426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478426" title="Cerek-pasir mongolia">
Cerek-pasir mongolia

Cerek-pasir mongolia ("Charadrius mongolus") adalah spesies burung dalam famili Charadriidae.

Cerek-pasir mongolia terdiri dari lima subspesies, dengan daerah persebaran:

Cerek-pasir mongolia dapat ditemukan berbaur dengan burung perancah lain di daerah berlumpur dan berpasir di tepi pantai, kadang-kadang dalam kelompok besar berjumlah ratusan ekor. Bersarang di permukaan tanah dengan jumlah telur biasanya tiga butir. Memakan serangga, udang-udangan dan cacing anelida.


</doc>
<doc id="1478430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478430" title="Novinta Dhini">
Novinta Dhini

Novinta Dhini () adalah artis dan penyanyi Indonesia, dan juga mantan anggota JKT48 yang berasal dari Denpasar, Indonesia. Novinta merupakan anggota Generasi 2 JKT48, yang resmi menjadi anggota team KIII pada tanggal 18 Mei 2014. Novinta pernah menjadi anggota Generasi 2 JKT48 yang berasal dari Bali hingga lulus pada 17 Agustus 2015 dalam acara "JKT48 Kibouteki Refrain Handshake Festival".

Novinta mempunyai impian menjadi entertainer nomor 1 di Indonesia sejak dari kecil. Ia telah aktif mengikuti sanggar sejak kecil, beberapa drama musikal dan mengikuti kelas modelling hingga beberapa saat sebelum audisi terbuka Generasi 2 JKT48 dibuka. Novinta pernah belajar membuat Video selama 2 tahun dan belajar bermain piano selama 4 tahun. Bagi Novinta, dengan dibukanya audisi generasi ke 2 JKT48 merupakan kesempatan yan baik baginya untuk menjadi artis. Novinta juga mempunyai cita-cita untuk bisa tampil di Broadway. Demi mewujudkan impiannya tersebut Novinta kini sedang belajar ilmu seni pertunjukan. Kalimat perkenalan Novinta: ""From Bali with love, selalu percaya diri dan optimis, namaku Nobi"."

Pada bulan November 2012, Novinta lolos Audisi Generasi 2 JKT48 bersama 30 anggota lainnya dan resmi menjadi siswi pelatihan JKT48.

Novinta memulai debut teater pertamanya pada bulan Januari 2013. Dengan menampilkan setlist Pajama Drive, Novinta membawakan unit song Temodemo no Namida (Air Mata Perasaan Yang Tak Tersampaikan). Show Pajama Drive berakhir pada bulan Mei 2013.

Pada bulan Mei 2013, siswi pelatihan generasi ke 2 JKT48 mendapat kesempatan untuk membawakan setlist Boku no Taiyou (Matahari Milikku). Pada akhir bulan Juni 2013, di mana pertunjukkan Boku no Taiyou masih berlangsung, 18 anggota siswi pelatihan generasi ke 2 di promosikan ke tim KIII. Novinta adalah salah satu dari 10 anggota siswi pelatihan yang tidak terpilih dan masih berstatus siswi pelatihan.

Sebagai siswi pelatihan, Novinta turut mengisi setlist Tim J dan Tim KIII.

Saat di adakan Flying Get Handshake Festival, setelah kurang lebih selama enam belas bulan Novinta menjadi siswi pelatihan. Pada bulan Mei 2014, Novinta bersama ke 4 anggota siswi pelatihan generasi 2 mendapatkan promosi di akhir acara. Novinta di promosikan ke tim KIII bersama Sisil, Shafa dan Saktia, sedangkan Dena dipromosikan ke tim J menyusul Vanka dan Rachel yang telah dipromosikan ke tim J beberapa bulan sebelumnya.

Pada bulan Agustus 2014, Miyamoto Amon mengadakan audisi bagi AKB48 Groups untuk mencara pemeran tokoh utama Dorothy Gale pada drama musikal "The Wiz". Novinta adalah salah satu dari tiga member JKT48 yang lolos audisi tahap pertama yang dilakukan di Jakarta. Audisi tahap kedua dilakukan di Jepang dan ditayangkan pada serial tv "AKBINGO!". Member JKT48 yang lolos pada tahap ini adalah Haruka, sedangkan Novinta dan Chikarina gagal. Novinta gagal dikarenakan bahasa yang digunakan pada drama ini adalah bahasa Jepang, sedangkan Novinta adalah member asal Indonesia. Itulah yang membuat Miyamoto Amon merasa sedikit khawatir. Meskipun gagal, Novinta mendapat pesan khusus dari Miyamoto Amon bahwa Novinta adalah peserta audisi yang memiliki suara terbaik dan ia meyakinkan Novinta untuk terus percaya diri akan potensi yang ia miliki.

Novinta bersama Rona dan Nadila memulai debut sebuah sub unit dengan sebutan ""RoNoNad"" atau "Trois" untuk pertama kalinya dengan menyanyikan lagu ""I Really Like You"" oleh Carly Rae Jepsen dalam acara "JKT48 Pareo wa Emerald Handshake Festival" pada 16 Mei 2015. Namun sayangnya, sub unit itu dibubarkan karena Novinta memutuskan untuk lulus dari JKT48.

Pada akhir Juni 2015, Novinta harus meinggalkan atau mengumumkan kelulusan dari JKT48, karena tugas kuliahnya yang ditempuh. Pada tanggal 17 Agustus 2015 (bertepatan sebagai Hari Kemerdekaan RI yang ke-70 tahun) dalam acara "JKT48 Kibouteki Refrain Handshake Festival", Novinta akhirnya resmi keluar dari JKT48, yang telah ditentukan oleh JOT (JKT48 Operation Team) pada waktu itu (16 Agustus 2015).




Team J 1st Stage "Renai Kinshi Jourei (Aturan Anti Cinta)"
Team KIII 1st Stage "Boku no Taiyou (Matahari Milikku)
Team J 2nd Stage "Dareka no Tame ni (Untuk Seseorang)"



</doc>
<doc id="1478438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478438" title="Trinil kaki-kuning">
Trinil kaki-kuning

Trinil kaki-kuning ("Tringa flavipes") adalah spesies burung trinil dalam famili Scolopacidae. Burung ini berbiak di Alaska, Kanada dan Amerika Serikat. Musim dingin bermigrasi ke Tierra del Fuego dan Galapagos. Vagran di Eropa (terutama Inggris), biasanya di musim semi. Tercatat sebagai pengunjung yang jarang (hanya satu kali) ke Sumatra pada tahun 1983.


</doc>
<doc id="1478439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478439" title="Lamezia Terme">
Lamezia Terme

Lamezia Terme, secara umum dinamai Lamezia, merupakan sebuah kota di Italia dengan penduduk 70,261 jiwa di provinsi Catanzaro di region Calabria.

Lamezia berlokasi di timur perbatasan dari dataran pantai yang biasa disebut Piana di Sant'Eufemia, yang terbentuk oleh pengeringan rawa yang luas.

Munisipalitas ini berbatasan dengan Conflenti, Curinga, Falerna, Feroleto Antico, Gizzeria, Maida, Martirano Lombardo, Nocera Terinese, Platania, San Pietro a Maida dan Serrastretta.

Munisipalitas Lamezia Terme secara resmi didirikan pada tanggal 4 Januari 1968. Wilayahnya meliputi orang-orang dari bekas munisipalitas Nicastro, Sambiase, Sant'Eufemia Lamezia.


Lokasi pusat Lamezia Terme di Calabria telah membuatnya menjadi pusat transportasi utama di wilayah ini. Kota ini terletak berdekatan dengan Jalur A3 Salerno-Reggio Calabria Motorway yang terkenal, dan Rute SS.288 State Route yang menghubungkan Catanzaro dari Lamezia.

stasiun kereta sentral, di jalur utama terkemuka dari Reggio ke Naples, merupakan terminal utama bagi lalu lintas barang. Cabang sekunder terhubung ke Catanzaro dan Crotone.

Lamezia merupakan lokasi dari Bandar Udara Internasional Lamezia Terme, didirikan pada tahun 1976. Bandara ini memiliki koneksi baik nasional maupun internasional.



</doc>
<doc id="1478440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478440" title="Colostrum Bone Protein">
Colostrum Bone Protein

Colostrum Bone Protein (CBP) atau yang dikenal dengan Colostrum Basic Protein / Peptide adalah ekstrak protein molekul rendah dari kolostrum dengan ukuran molekul 1-30Da. Colostrum Bone Protein (CBP) adalah bahan fungsional bioaktif yang memiliki manfaat bagi kesehatan tulang. Colostrum Bone Protein (CBP) telah dikaji keamanannya untuk digunakan sebagai bahan makanan dan diizinkan untuk digunakan di banyak negara Asia lainnya sebagai bahan pangan.

Colostrum Bone Protein (CBP) mengandung kandungan bioaktif yang mengaktifkan sel-sel osteoblast, yaitu sel-sel yang terlibat dalam produksi kolagen dan pembentukan tulang. Terbukti secara ilmiah pengujian pada hewan mengindikasikan Colostrum Bone Protein (CBP) mampu meningkatan berat, panjang dan kepadatan tulang.

Telah ditemukan bahwa Colostrum Bone Protein (CBP) memiliki peran dalam pencegahan dan pengobatan osteoporosis. Dampak yang langsung telah ditunjukkan antara Colostrum Bone Protein (CBP) dan penguatan tulang serta peningkatan kepadatan mineral tulang

Kandungan bioaktif di dalam Colostrum Bone Protein (CBP) mempengaruhi sel-sel osteoblast yang membangun tulang dalam 2 cara. Colostrum Bone Protein (CBP) secara langsung mengaktifkan osteoblast untuk merangsang mineralisasi tulang, sementara Colostrum Bone Protein (CBP) secara tidak langsung merangsang pelepasan GH (Growth Hormone) dan IGF-1 (Insulin-like Growth Factor 1) secara endogen

Colostrum Bone Protein (CBP) tahan terhadap panas. Bioaktivitasnya tidak berubah setelah dipanaskan dengan suhu di bawah 121 C selama 20 menit. Penelitian ilmiah juga menunjukkan bioaktivitas terawetkan setelah simulasi oral dan pencernaan. Colostrum Bone Protein (CBP) larut dalam air dengan profil rasa seperti susu.



</doc>
<doc id="1478445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478445" title="Madi injap">
Madi injap

Madi injap ("Psarisomus dalhousiae") adalah spesies burung madi dalam famili Eurylaimidae.

Madi injap terdiri dari lima subspesies, dengan daerah persebaran:

Burung penetap di Sumatra, biasa terdapat di hutan primer dan hutan sekunder dewasa, di pegunungan antara ketinggian 700–1500 m dpl, tetapi bisa juga di ketinggian 2000 m dpl (seperti di Gunung Kerinci). Di Kalimantan, terbatas di daerah pegunungan, dari Gunung Kinabalu dan Trus Madi sampai Tama Abo, dan yang terluar di Gunung Dulit dan Gunung Mulu. Makanan utamanya serangga yang ditangkap sambil terbang atau menyisir dedaunan.
Di luar musim berbiak biasanya berkumpul dalam kelompok sampai 15 individu atau lebih yang berisik, kadang bergabung dengan kelompok burung campuran. Musim berbiak pada bulan Februari-Mei. Sarang berbentuk seperti buah pir yang berekor panjang, tersusun dari tendril dan kulit kayu, akar, seresah, serat palem dan material lainnya. Sarang menggantung pada percabangan sampai setinggi 30 m dari tanah, tetapi biasanya lebih rendah. Jumlah telur 4-8 butir yang dierami dan dibesarkan oleh kedua induknya.


</doc>
<doc id="1478468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478468" title="Camar-kejar kecil">
Camar-kejar kecil

Camar-kejar kecil ("Stercorarius longicaudus") adalah spesies burung dalam famili Stercorariidae.

Di Indonesia, camar-kejar kecil adalah pengunjung yang langka di lautan Sunda Besar. Burung ini juga tercatat di lepas pantai Jawa Barat dan Bali. Camar-kejar kecil terdiri dari dua subspesies, dengan daerah persebaran:

Di luar musim berbiak, camar-kejar kecil menghabiskan sebagian besar waktunya di lautan lepas, sangat jarang berada di dekat daratan. Pada musim berbiak, mendatangi tundra di Arktik dan sub-Arktik sampai ketinggian 1.300 m dpl untuk membuat sarang di permukaan tanah. Jumlah telur maksimal dua butir, tetapi biasanya sangat tergantung pada ketersediaan tikus sebagai makanan. Burung muda akan menghabiskan tahun pertama dan keduannya di lautan selatan sebelum kembali ke utara untuk berbiak. Di laut, burung ini biasanya berburu ikan, inverteberata laut, udang, dan bangkai sebagai makanan. Populasi tidak-berbiak kadang berkumpul dalam kelompok kecil saat mencari makan atau bertengger.


</doc>
<doc id="1478471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478471" title="Neomisin fosfotransferase">
Neomisin fosfotransferase

Neomisin fosfotransferase (NPTII) merupakan protein enzim disandikan oleh gen "nptII" yang berfungsi dalam resistensi antibiotik golongan aminoglikosida.

Resistensi enzim NPTII dilakukan dengan cara fosforilasi antibiotik. Karena terjadinya fosforilasi antibiotik, maka kerja antibiotik tersebut tidak akan mempengaruhi tanaman yang telah mengandung gen "nptII". Antibiotik yang dapat diinaktivasi oleh enzim ini adalah:

Gen ini ditemukan dalam plasmid pCAMBIA1304 yang berperan dalam rekayasa genetika tanaman atau tanaman hasil rekayasa genetika. Akan tetapi, aplikasinya telah diterapkan pada kultur sel hewan.

Protein NPTII dapat dideteksi menggunakan esei enzim. Substrat yang telah termodifikasi (antibiotik terfosforilasi) dapat diuji menggunakan teknik "dot blot", kromatografi lapis tipis ("thin layer chromatography"), dan elektroforesis poliakrilamida.


</doc>
<doc id="1478484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478484" title="Kekristenan di Tajikistan">
Kekristenan di Tajikistan

Kekristenan di Tajikistan merupakan agama minoritas. "The World Christian Encyclopedia", Edisi kedua, Volume 1, menyatakan Gereja Ortodoks Rusia sebagai gereja terbesar di negara yang terletak pada kawasan Asia Tengah itu. Gereja Lutheran memiliki satu kongregasi di Dushanbe dan kelompok-kelompok kecil di beberapa tempat lain di Tajikistan. "The World Christian Encyclopedia" merilis bahwa negara ini adalah bagian dari beberapa anggota Gereja Ortodoks Ukraina. Ada sekitar 3000 Evangelis. Ada sekitar 300 umat Katolik Roma di Tajikistan.

Setidaknya ada lima organisasi terdaftar sebagai Gereja Baptis. Ada setidaknya satu kongregasi Protestan Korea. Ada misi Kristen asing di Tajikistan. Dalam konstitusi, kebebasan beragama disebutkan. Komunitas-komunitas keagamaan harus didaftarkan oleh Komite Urusan Agama, dalam Dewan Menteri. Adalah legal untuk mendistribusikan literatur Kristen. Pada awal 2009 Tajikistan memberlakukan undang-undang baru pada praktik keagamaan yang pada dasarnya ada batasan beribadah dengan bentuk yang telah direstui negara. Undang-undang baru memberlakukan sensor terhadap literatur keagamaan dan membatasi praktik ritual keagamaan hanya pada tempat yang disetujui. Hal ini membuat lebih sulit bagi komunitas religius baru untuk mendapatkan pendaftaran dari pemerintah. Hukum ini telah digunakan untuk melarang kelompok bantuan Kristen.

Dalam beberapa tahun terakhir, beberapa insiden kekerasan dan diskriminasi terhadap minoritas Kristen telah dilaporkan. Ini termasuk pengeboman sebuah gereja Kristen di Dushanbe pada tahun 2000, menewaskan 10 dan melukai lebih banyak lagi. Menurut laporan, beberapa korban yang masih hidup kemudian menghadapi pelecehan oleh polisi. Pada tahun 2012, seorang pria muda yang berpakaian sebagai Bapa Frost ditikam sampai mati di Dushanbe oleh kerumunan yang berteriak "Kamu kafir!". Pembunuhan itu dimotivasi oleh kebencian agama, menurut polisi Tajik.



</doc>
<doc id="1478490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478490" title="Gempa bumi Iquique 2014">
Gempa bumi Iquique 2014

Gempa bumi Iquique 2014 dengan kekuatan 8.2 skala Richter, pada jam 20:46 waktu lokal (23:46 UTC) terjadi di lepas pantai Chili pada tanggal 1 April.




</doc>
<doc id="1478502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478502" title="Bungung Loe, Turatea, Jeneponto">
Bungung Loe, Turatea, Jeneponto

Bungung Loe adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478503" title="Simpang, Padalarang, Bandung Barat">
Simpang, Padalarang, Bandung Barat

Simpang adalah desa di kecamatan Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478510" title="Sukralosa">
Sukralosa

Sukralosa adalah pemanis buatan nonkalori. Di Uni Eropa, pemanis buatan ini berkode E955. Tingkat kemanisan sukralosa diperkirakan 320 hingga 1.000 kali sukrosa (gula dapur), dua kali sakarin, dan tiga kali aspartam. Pemanis buatan ini stabil saat dipajankan dengan panas atau tingkat keasaman yang berubah-ubah sehingga dapat digunakan pada produk yang harus dioven atau yang memerlukan ketahanan dalam waktu lama saat dipasarkan. Kesuksesan sukralosa secara komersial disebabkan karena kelebihannya dalam hal rasa, kestabilan, dan keamanan dibanding pemanis buatan rendah kalori lainnya.


</doc>
<doc id="1478511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478511" title="Josip Drmić">
Josip Drmić

Josip Drmić () adalah pemain sepak bola Swiss keturunan Kroasia yang bermain sebagai striker untuk klub Bundesliga Bayer Leverkusen dan tim nasional sepak bola Swiss.

Drmić memulai kariernya bermain di FC Zürich dan naik ke skuat utama melalui tim pemuda, segera bermain secara teratur untuk tim cadangan Zürich. Dia akhirnya membuat debut liga pada 6 Februari 2010 melawan Neuchâtel Xamax, datang sebagai pemain pengganti. Dia mencetak gol di Swiss Super League pertamanya dalam hasil imbang 1-1 melawan FC Luzern pada tanggal 4 Februari 2012.

Selama musim 2012-13, ia mencetak 13 gol dalam 31 pertandingan Liga Super dan 19 gol dari 39 pertandingan di semua kompetisi.

Pada Juli 2013, Drmić bergabung dengan klub Bundesliga Jerman 1. FC Nürnberg pada kontrak empat tahun.

Pada tanggal 18 Agustus, ia mencetak gol pertamanya di Bundesliga dalam hasil imbang 2-2 melawan Hertha BSC.

Drmić adalah pemain internasional Swiss yang telah bermain di U-19, U-21 dan senior. Dia adalah anggota skuat Swiss di Olimpiade 2012.

Pada tanggal 11 September 2012, Drmić medapat caps pertamanya untuk tim senior Swiss dalam kemenangan 2-0 di Piala Dunia 2014 kualifikasi atas Albania. Dia mencetak dua gol pertamanya di level internasional ketika bermain imbang 2-2 melawan Kroasia pada 6 Maret 2014 .



</doc>
<doc id="1478516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478516" title="Asesulfam">
Asesulfam

Asesulfam adalah pemanis buatan nonkalori yang disebut juga Asesulfam K ("K" merujuk pada simbol kimia kalium). Di Uni Eropa, pemanis buatan ini berkode E950. Asesulfam ditemukan secara tidak sengaja pada tahun 1967 oleh ahli kimia Jerman, Karl Clauss, yang saat itu bekerja di Hoechst AG (kini Nutrinova).


</doc>
<doc id="1478542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478542" title="CalciSkim">
CalciSkim

CalciSkim adalah salah satu merk susu bubuk yang diproduksi oleh PT Indolakto dibawah naungan Indofood Nutrition. CalciSkim dibuat dari susu sapi, yang diperkaya dengan Colostrum Bone Protein dan Fruktooligosakarida (FOS). Susu bubuk ini juga mengandung vitamin A, C, E dan Mineral Zink. CalciSkim diperkenalkan kembali pada 12 Desember 2013. Produk ini datang dengan konsep Complete Bone Protection yang terintegrasi, susu kalsium tinggi yang mengandung lemak kurang dari 0,5%, dan mengandung zat gizi lengkap.

Susu bubuk, Fruktooligosakarida (FOS), kalsium, perisa vanilla, Colostrum Bone Protein, Penstabil nabati, Vitamin A, B1, D3

Susu bubuk, maltodekstrin, coklat bubuk, Fruktooligosakarida (FOS), perisa coklat, kalsium, penstabil nabati, perisa vanilla, Colostrum Bone Protein, Asesulfam-K, Sukralosa, Vitamin (A, B1, D3)

CalciSkim menggunakan kalsium susu sebagai sumber kalsiumnya. Kalsium susu berbeda dengan kalsium anorganik seperti kalsium karbonat (CaCO3).


</doc>
<doc id="1478569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478569" title="Post-Marxisme">
Post-Marxisme

Post-Marxisme merupakan salah satu sudut pandang teoretis yang mengungkapkan pembagian seksual, ras, kelas, dan etnik dari masyarakat Barat modern. Post-Marxisme juga mempertanyakan ciri Marxisme yang reduktif dan antidemokratis, serta semua gerakan politik yang berupaya menjelaskan segala perubahan dalam sejarah di dalam kerangka peranan satu kelas atau pelaku istimewa tertentu. Post-Marxisme menerima ilham yang datang dari keterlibatan politik Marx, tetapi menolak penekanan Marx bahwa ekonomi adalah aspek yang paling menentukan, atau pada gagasan tentang adanya satu kelas universal. Sekarang Post-Marxisme mengusulkan adanya demokrasi radikal. Demokrasi radikal adalah demokrasi yang bertumpu pada ekuivalensi antar warganya, pada kesetaraan yang terbentuk lewat proses ekuivalensi diskursif (misalnya, pengakuan akan keseluruhan masyarakat sebagai sebuah masyarakat warga).
Post-Marxisme menjadi paham intelektual yang sesuai dengan menang atas neo-liberalism dan mundurnya kelas-kelas pekerja. Kemenangan ini senantiasa diawali oleh kaum kiri Amerika latin yang berjuang penuh melawan kapitalisme, selain itu semakin didukung dengan besarnya suara teologi pembebasan yang berdengung di Amerika latin.

Penyokong para pemikir Post-Marxisme adalah kritik yang sistematis terhadap Marxisme dan situasi yang ada. Terdapat lima diskursus yang menjadi penyokong hasil para pemikir Post-Marxisme:



</doc>
<doc id="1478570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478570" title="Slot dan filler">
Slot dan filler

Slot dan filler adalah adalah tempat-tempat dalam kerangka konstruksi yang mendefinisikan peran bentuk linguistik dalam konstruksi yang berhubungan dengan bagian lain dari kostruksi tersebut.. Slot fungsional tersebut antara lain fungsi "subjek", "predikat", "modifikator", "induk(head)".

Filler adalah daftar semua jenis "kata", "frase", dan "klausa" yang dapat mengisi slot fungsional tersebut. Pengisi tersebut mencakup antara lain kata ganti, nominal, infinitif dan partisipel 


</doc>
<doc id="1478575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478575" title="Vihara Nam Hai Kwan Se Im Pu Sa">
Vihara Nam Hai Kwan Se Im Pu Sa

Vihara Nam Hai Kwan Se Im Pu Sa (lebih dikenal dengan nama Kuil Dewi Kwan Im atau Vihara Loji, lit. Bodhisatwa Kwan Im Laut Selatan) adalah tempat ibadah Buddhisme Thailand yang jaraknya sekitar delapan kilometer dari pusat kota Sukabumi. Vihara ini terletak di Desa Kertajaya, Kecamatan Simpenan, Sukabumi, Keunikan vihara ini adalah lokasinya yang berada di perbukitan serta langsung menghadap ke laut (Pantai Loji). Untuk sampai ke tingkatan paling atas bangunan Vihara, pengunjung harus mendaki sekitar 500 anak tangga.

Vihara Nam Hai Kwan Se Im Pu Sa dibangun oleh "Anothai Kamonwathin" ("Mama Airin"), etnis Thailand yang telah menjadi Warga Negara Indonesia. Mama Airin merupakan satu-satunya penggagas pembangunan vihara ini hingga didirikan pada tanggal 8 Agustus 2000. Menurut penduduk setempat, mama Airin bermimpi bahwa di lokasi vihara ini, 600 tahun silam (Dinasti Qing), vihara ini telah ada, tetapi menjadi hilang karena termakan waktu. Itulah sebabnya ia berinisiatif untuk kembali membangun vihara ini. Setelah mencari lokasi yang mirip dalam mimpinya di Gunung Batu, Malang, dan Gunung Kidul, Yogyakarta, Mama Airin akhirnya menemukannya di daerah Sukabumi.

Pintu masuk Vihara Nam Hai berupa rentetan anak tangga berjumlah sekitar 300 (ada yang menghitung hingga 400). Anak tangga diapit sepasang ornamen naga khas Thailand yang berkepala tujuh dan sepasang singa batu.

Masing-masing altar berada pada satu tingkat.



</doc>
<doc id="1478586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478586" title="Primer DNA">
Primer DNA

Primer DNA adalah sekuens DNA yang komplemen terhadap sekuens yang akan diamplifikasi, terutama dalam reaksi berantai polimerase (PCR) . Batasannya, primer ini akan menempel pada kedua ujung sekuens DNA yang ingin diamplifikasi dengan arah yang berkebalikan (utas "sense" dan "antisense") . Dalam suatu reaksi berantai polimerase digunakan dua primer, yaitu primer maju dan primer mundur . Kedua primer ini harus ada dalam reaksi polimerasi agar amplifikasi DNA terjadi .
Molekul primer dapat berupa molekul DNA, RNA, atau bahkan protein spesifik . Biasanya, primer yang digunakan pada PCR adalah molekul DNA . Pada akhir proses PCR akan terdapat sejumlah besar fragmen-fragmen pendek DNA hasil amplifikasi . Setelah dilakukan amplifikasi, terdapat berbagai cara untuk melihat hasilnya . Salah satu diantaranya adalah elektroforesis gel .

Primer maju (forward) dan primer mundur (reverse) bekerja berlawanan arah.

Visualisasi dengan elektroforesis gel dapat dilakukan setelah proses amplifikasi terjadi untuk melihat hasil DNA yang terbentuk . Apabila terdapat delesi untuk suatu lokasi templat, akan terjadi polimorfisme . Dengan elektroforesis gel, akan terlihat pita yang terputus-putus apabila terdapat polimorfisme .


</doc>
<doc id="1478603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478603" title="Musée du Vin (Paris)">
Musée du Vin (Paris)

Musée du Vin (dalam atau ) merupakan sebuah museum yang terletak di Arondisemen 16, 5 Square Charles Dickens, Paris, Prancis.

Museum Wine terletak pada gudang penyimpanan wine yang berasal dari abad ke-15 Masehi. Museum ini dari sebuah gudang, kemudian direhabilitasi pada tahu 1950 menjadi sebuah museum.

Koleksi museum setidaknya berjumlah 2000 buah yang menjelaskan proses pembuatan wine, mulai dari pemetikan anggur, pembuatan, hingga proses pencicipan anggur.

Benda yang dipamerkan termasuk diantaranya:




</doc>
<doc id="1478626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478626" title="Aktivisme Internet">
Aktivisme Internet

Aktivisme Internet (juga dikenal sebagai aktivisme "online"/daring, kampanye digital, aktivisme digital, pengorganisasian online/daring, advokasi elektronik, activisme cyber, e-kampanye, dan e-aktivisme) adalah penggunaan teknologi komunikasi elektronik seperti media sosial, terutama Twitter, Facebook, YouTube, surel, dan "podcast" untuk berbagai bentuk aktivisme untuk memungkinkan komunikasi lebih cepat dengan gerakan warga dan penyampaian informasi lokal untuk khalayak yang lebih besar. Teknologi internet digunakan untuk tujuan yang berhubungan dengan penggalangan dana, pembangunan komunitas, pelobian, dan pengorganisasian.

Sandor Vegh membagi aktivisme daring menjadi tiga kategori utama: kesadaran/advokasi, organisasi/mobilisasi, dan tindakan/reaksi Ada cara lain untuk mengklasifikasikan jenis aktivisme daring, misalnya dengan tingkat ketergantungan pada internet. Dengan demikian, anonimus heck sekarang atau peretasan internet bisa dipandang sebagai bentuk murni aktivisme daring, sedangkan gerakan Receh untuk Prita Mulyasari, misalnya, hanya daring sebagian.

Internet adalah sumber daya utama bagi aktivis independen, atau E-aktivis, khususnya mereka yang menyuarakan pesan-pesan yang mungkin bertentangan dengan arus utama. "Terutama ketika pelanggaran serius terhadap hak asasi manusia terjadi, internet sangat penting dalam melaporkan kekejaman ke dunia luar." Listservs seperti BurmaNet dan Freedom News Group membantu mendistribusikan berita yang seharusnya dapat diakses di negara-negara tersebut.

Aktivis internet juga menyampaikan E-petisi untuk dikirim ke pemerintah dan organisasi publik dan swasta untuk memprotes atau mendesak demi perubahan kebijakan yang positif di bidang perdagangan senjata hingga pengujian hewan. Banyak badan nirlaba dan amal menggunakan metode ini, mengirim surel petisi kepada orang-orang di daftar email mereka, dan meminta orang untuk meneruskannya. Internet juga memungkinkan organisasi seperti LSM untuk berkomunikasi dengan individu secara murah dan tepat waktu. Pertemuan dan protes dapat diatur dengan masukan dari penyelenggara dan peserta. Pelobian juga dibuat lebih mudah melalui internet, berkat surel massa dan kemampuannya untuk menyiarkan pesan secara luas dengan biaya kecil.

Situs jejaring sosial utama, khususnya facebook.com, juga menyediakan alat e-aktivis bagi pengguna mereka. Sebuah budaya partisipatif aktif dijalankan oleh masyarakat di situs jejaring sosial karena mereka memungkinkan komunikasi antar kelompok. Dalam artikel ""Why We Argue about Virtual Community: A Case Study of the Phish.net Fan Community"," Nessim Watson menekankan perlunya komunikasi dalam komunitas online. Dia bahkan lebih lanjut mengatakan bahwa "Tanpa keberlangsungan komunikasi antar peserta, masyarakat akan luntur." Kemampuan konstan untuk berkomunikasi dengan anggota masyarakat memperkaya pengalaman komunitas online dan mendefinisikan ulang pengertian komunitas.

Selain itu, serangan menolak-layanan, mengambil alih dan merusak suatu situs web, mengunggah virus Trojan, dan mengirimkan bom e-mail (surel massal) adalah juga contoh aktivisme Internet.

Dalam suatu studi, diskusi tentang model perkembangan mobilisasi politik dibahas. Ketika warga bergabung dengan kelompok dan menciptakan diskusi mereka mulai tahap pertama keterlibatan mereka. Makin diharapkan bahwa mereka akan mulai menandatangani petisi "online" dan lanjut ke kontak "offline" selama organisasi menyediakan warga jenjang langkah keterlibatan.


Menurut beberapa pengamat, internet berpotensi cukup besar untuk menjangkau dan terlibat dengan pusat opini yang mempengaruhi pemikiran dan perilaku orang lain. Menurut Institute for Politics, Democracy and the Internet, "warga politik "online" tujuh kali lebih mungkin ketimbang warga umumnya untuk berfungsi sebagai pembentuk opini di kalangan teman, kerabat dan rekan mereka... Penelitian kami menemukan bahwa 69% dari warga politik "online" adalah tokoh masyarakat."

Di Indonesia, dengan pengguna internet yang kian meningkat dan ditambah kemudahan akses internet di mana-mana, kampanye melalui media sosial ataupun dengan situs web sangat efektif untuk berinteraksi dengan massa. Dengan adanya percakapan yang di fasilitasi oleh jejaring sosial maka masyarakat dapat mengenal lebih dekat sosok caleg atau capres tersebut.

 news.liputan6.com Gerakan Sosial Digital


</doc>
<doc id="1478627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478627" title="Alat peraga Montessori">
Alat peraga Montessori

Alat peraga Montessori adalah alat peraga yang digunakan dalam pendidikan Montessori hasil rancangan seorang dokter dari Italia bernama Maria Montessori. Pendidikan Montessori muncul melalui sebuah sekolah bagi anak-anak yang kurang beruntung dalam bidang finansial yang bernama Casa Dei Bambini atau rumah anak-anak. Melalui Casa Dei Bambini inilah Montessori banyak mengamati perilaku anak dan menuangkan hasil pengamatannya ke dalam alat peraga yang terinspirasi dari alat peraga Itard dan Seguin.
Ungkapan "Ajari, mengajari bukan mengoreksi" memiliki arti bahwa mengoreksi memang akan lebih cepat memperbaiki kesalahan yang dilakukan oleh siswa, tetapi akan menimbulkan catatan mental pada anak tentang ketidaksempurnaan sesuatu yang dikerjakan oleh anak tersebut. Catatan mental tersebut akan membuat anak menjadi takut salah, lebih baik jika anak tersebut menyadari ketidak sempurnaan yang terjadi melalui dirinya sendiri atau alat yang dipakainya sendiri.
Ada tiga prinsip yang harus tetap diperhatikan dalam menerapkan metode Montessori, yaitu penataan ruang, pengamatan, dan kebebasan individu. Penataan ruang disesuaikan dengan karakter dan kondisi fisik anak. Semua material harus aman untuk anak-anak. Dalam belajar tidak ada unsur pemaksaan, setiap individu bebas memilih apa saja yang ingin mereka pelajari tanpa ada sidikit pun tekanan dari orang dewasa.
Penerapan pendekatan Montessori selalu berkaitan dengan alat peraga. Alat peraga merupakan salah satu ciri dari pendekatan Montessori. Montessori merancang dan membuat sendiri alat peraga sesuai dengan hasil pengamatannya dan mengacu pada alat yang dibuat oleh Itard dan Seguin.
Pitamic dalam bukunya yang berjudul “Ajari Aku Melakukannya Sendiri” menyatakan bahwa Montessori melalui pengamatannya berpendapat bahawa matematika adalah konsep yang abstrak sehingga supaya anak dapat memahami dengan baik harus dibuat senyata mungkin. Alat peraga montessori merupakan salah satu alat yang digunakan untuk membuat materi menjadi lebih nyata. Materi yang tersaji menggunakan alat peraga Montessori menjadi lebih nyata sehingga akan mudah dipahami oleh anak-anak karena sesuai dengan perkembangan kognitif anak.
Lillard mengatakan bahwa alat peraga matematika Montessori tidak disusun untuk mengajar matematika. Alat peraga Montessori dirancang untuk membantu anak mengembangkan pikiran matematika yang meliputi kemampuan memahami perintah dan urutan. Alat peraga Montessori juga dirancang untuk membantu anak memiliki kemampuan untuk menempatkan secara bersamaan mengenai hal yang telah diketahui.
Alat peraga Montessori dirancang secara sederhana, manarik, dan memberi kesempatan anak untuk mengeksplorasi, melatih anak belajar secara mandiri, dan memperbaiki kesalahannya sendiri. Alat peraga yang menarik akan menarik perhatian anak untuk menggunakannya atau untuk mencoba alat peraga tersebut untuk memenuhi rasa ketertarikan dan rasa ingin tahu anak-anak. Alat peraga montessori sisusun sederhana supaya mudah untuk digunakan anak-anak, selain itu juga supaya anak dapat menggunakan alat tersebut secara mandiri dan menemukan pengetahuan yang dipelajari melalui alat peraga tersebut sendiri.

Alat peraga Montessori memiliki empat karakter khusus, yaitu swadidik swakoreksi, bergradasi, dan menarik.
Alat peraga Montessori dirancang sesuai dengan perkembangan anak, baik dalam hal perkembangan psikologi maupun fisiknya. Hal tersebut ditujukan supaya anak dapat belajar secara mandiri. Sebagai contoh adalah alat peraga Montessori tentang perkalian untuk usia 9 tahun rancang dengan menggunakan manik-manik untuk mengkonkritkan materi perkalian. Hal tersebut ditujukan untuk mengkonkritkan materi perkalian karena anak usia 9 tahun ada pada tahapan operasional konkrit. Contoh alat peraga sesuai dengan tahapan fisik anak adalah setiap alat peraga dibuat menggunakan bahan yang ringan. Hal itu ditujukan supaya anak mampu membawanya sendiri.
Setiap alat peraga Montessori memiliki pengendali kesalahan. Bukan guru yang menjadi pengendali kesalahan melainkan pada alat tersebut. Misalnya saat anak menggunakan tongkat asta merah biru untuk melakukan operasi penjumlahan 2+3. Siswa akan mengambil tongkat 2 dan meletakkan tongkat 3 diatasnya kemudia mencari tongkat yang panjangnya sama dengan gabungan kedua tongkat tersebut, maka alat tersebut memiliki pengendali kesalhan berupa panjang yang berbeda. Apabila panjang tongkat yang di dekatkan tidak sama dengan panjang tongkat yang digabungkan itu artinya salah dan kesalhan tersebut dapat diketahui sendiri oleh siswa karena dapat diamati, dirasakan dan diamati dengan pancaindra.
Alat peraga Montessori memiliki ukuran yang jelas dan dapat diamati oleh siswa. Setiap satu set alat terdapat alat peraga yang sama tetapi dengan ukuran yang berbeda-beda, yang perlu di perhatikan adalah gradasi ukuran alat harus konsisten. Konsisten yang dimaksud adalah selalu mempunyai selisih ukuran yang sama. Gradasi alat tersebut akan melatih kemampuan berlogika siswa dalam menyelesaikan masalah. Contohnya satu set alat terdiri dari 10 tongkat yang berbeda ukuran panjangnya, maka jika tongkat pertama dan kedua selisih panjangnya 1 cm maka selisih panjang untuk semua tongkat adalah 1 cm semua.
Alat peraga Montessori dirancang semenarik mungkin, baik dalam hal warna, bentuk, dan cara penggunaan. Hal tersebut bertujuan untuk menarik minat untuk menyentuh dan menggunakan alat tersebut. Montessori mengungkapkan bahwa setiap alat peraga harus memiliki keindahan.

Incastri silinder adalah salah satu alat peraga Montessori yang digunakan untuk melatih kemampuan sensorial anak. Inkastri silinder terdiri dari empat jenis, yaitu inkastri tinggi rendah, inkastri besar kecil, gemuk kurus, dan inkastri gemuk pendek kurus tinggi. Alat peraga incastri silinder baik digunakan pada awal perkembangan anak. Cara menggunakan inkastri silinder adalah sebagai awalan anak diminta untuk memasukkan setiap inkastri pada lubangnya dengan cara meraba terlebih dahulu. Saat berlatih, anak didampingin oleh seorang directris yang bertugas untuk mendampingi anak.

Tongkat asta merah biru adalah bagian dari alat peraga Montessori yang terdiri dari 10 tongkat berwarna merah dan biru berukuran 10cm sampai 100cm. Setiap tongkat memiliki warna yang berselang-seling antara biru dan merah, warna awal selalu warna merah. Latihan pertama menggunakan tongkat asta merah biru bagi anak adalah menyususun tongkat asta mulai dari asta satu hingga asta sepuluh. Setelah anak benar-benar paham dengan urutan panjang tongkat asta, anak diberikat kartu angka dan diminta untuk meletakkan kartu angka pada tongkat yang sesuai. Sebelum siswa diminta menjodohkan tongkat dengan kartu angka, direktris memberitahu dengan perkataan "Ini tongkat satu, ini tongkat dua, dan seterusnya" sambil menunjuk tongkat asta.

Alat peraga menara merah muda adalah satu set kubus dari ukuran 1cm x 1cm sampai 10cm x 10cm, sehingga ada 10 kubus berwarna merah mudah dengan ukuran berbeda. Alat peraga menara merah mudah digunakan untuk mengenalkan konsep besar dan kecil kepada anak. Warna merah muda diterapkan sebagai daya tarik bagi anak supaya mau mencoba memainkan menara merah muda tersebut. Alat peraga menara merah mudah dibuat dengan gradasi ukuran kubus, hal inilah yang menjadi salah satu karakter dari alat peraga Montessori. Latihan pertama untuk anak dalam menggunakan alat peraga menara merah muda adalah menyusun kubus sampai membentuk menara dan tidak tumbang. Anak dilatih untuk meraba setiap kubus supaya memahami perbedaan dari setiap kubus. Melalui kegiatan menyusun tower tersebut anak akan mengetahu sengan sendirinya bahwa kubuh yang besar akan jatuh jika diletakkan pada menara bagian paling atas. Menara yang tumbang menjadi "auto correction" bagi anak bahwa yang disusun belum tepat.

Papan main dam adalah sebuah alat peraga Montessori yang berbentuk papan persegi panjang dengan kotak-kotan berwarna seperti papan catur. Alat peraga "checkerboar" digunakan untuk melatih keterampilan matematika yaitu pada materi perkalian terutama perkalian bersusun panjang. ALat peraga tersebut terbuat dari bahan kayu yang ringan sehingga mudah untuk dibawah oleh anak-anak. Penggunaan papan main dam dilengkapi dengan manik warna-warni yang terdiri dari manik satu hingga manik sembilan. Warna manik sesuai dengan urutan warna pada metode Montessori yaitu warna merah untuk menik satu, hijau untuk warna manik dua, merah muda untuk manik tiga, kuning untuk manik empat, biru muda untuk manik lima, ungu untuk manik enam, putih untuk manik tujuh, coklat untuk manik delapan dan terakhir warna biru tua untuk manik sembilan.


</doc>
<doc id="1478643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478643" title="Stasiun Prambon">
Stasiun Prambon

Stasiun Prambon (PBN) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Kedungwonokerto, Prambon, Sidoarjo. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya.

Stasiun ini diresmikan bersamaan dengan pembukaan jalur kereta api Tarik–Sidoarjo pada tanggal tanggal 16 Oktober 1880 namun ditutup mulai tahun 1972.

Pada tahun 2009 jalur ini selesai direaktivasi bersama dengan diresmikannya Stasiun Tulangan. Walaupun peluncuran KRD Jenggala yang melewati jalur dilakukan pada tanggal 12 November 2014, stasiun ini tidak ikut diaktifkan.


</doc>
<doc id="1478676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478676" title="Emmanuel Engelhart">
Emmanuel Engelhart

Emmanuel Engelhart adalah seorang pendiri Engelhart Software. Ia mulai dikenal sejak mengembangkan Kiwix dan openZIM. Ia memiliki ambisi yang besar untuk membebaskan dan mempermudah mendapatkan pengetahuan meskipun tanpa terhubung dengan Internet. Kiwix adalah perangkat lunak bebas paling mutakhir dan terbaik yang dikembangkan untuk menyebarluaskan ilmu pengetahuan bagi individu yang memiliki keterbatasan untuk mengakses Internet.

Pada awal tahun 2013, ia telah melakukan survei di sebuah penjara di Swiss. Ternyata tahanan di sana banyak yang menginginkan Wikipedia untuk dapat diakses secara luring. Dari 36 tahanan, 18 orang memiliki atau meminjam komputer. Semuanya meminta untuk diunggahnya Wikipedia untuk dapat diakses secara luring di komputer mereka tersebut, karena Internet tidak bisa mereka akses. Hal tersebut demi keamanan, oleh sebab itu tahanan di Swiss sangat dilarang untuk mengakses Internet.

Berikut ini adalah riwayat kariernya:



</doc>
<doc id="1478694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478694" title="Kansas (disambiguasi)">
Kansas (disambiguasi)




</doc>
<doc id="1478699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478699" title="Atlantik (disambiguasi)">
Atlantik (disambiguasi)




</doc>
<doc id="1478702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478702" title="Dawson">
Dawson




</doc>
<doc id="1478743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478743" title="Metode diskusi">
Metode diskusi

Diskusi merupakan kegiatan yang wajar dilakukan seseorang dalam memecahkan suatu masalah. Diskusi melibatakanketerampilan berbicara, dalam ragam budaya masyarakat Indonesia bisa terwujud dalam berbagai bentuk, di antara rutinitas kegiatan berbicara dalam kehidupan manusia sehari-hari.
Kegiatan obrolan bercirikan antara lain: 1) dilakukan tanpa tujuan yang pasti, sebab pada umumnya dilakukan untuk menambah keakraban, memperluas pergaulan, atau bahkan hanya untuk mengisi waktu luang; 2) dapat dilakukan di mana pun, dalam situasi bagaimanapun; 3) bisa dilaksanakan kapan pun, dalam batas waktu tak tertentu; 4) dapat dilakukan oleh siapa pun dengan siapa saja, tanpa klasifikasi dan kesamaan arah; dan 5) tidak memerlukan sarana dan fasilitas.

Salah satu jenis dari keterampilan berbicara adalah diskusi.Diskusi merupakan kegiatan berbicara bersama yang dilakukan dengan 1) tujuan untuk mencari kebenaran (ilmiah); 2) dilakukan dalam situasi resmi di tempat yang formal, meski kadang diskusi nonformal bisa dilakukan di tempat tak formal; 3) dilakukan oleh kalangan yang mencari kebenaran atau meningkatkan kualitas kebenaran; 4) dilaksanakan dalam kelola waktu yang terprogram secara proporsional; 5) diperlukan sarana dan peralatan sesuai dengan tingkat dan kualitas diskusi.

Pengertian Diskusi yaitu secara etimologis kata diskusi berasal dari bahasa Latin "discussio", "discussi", atau "discussum" yang berarti memeriksa, memperbincangkan, dan membahas.. Dalam bahasa Inggris, "discussion"; berarti perundingan atau pembicaraan, sedangkan dalam bahasa Indonesia, sebagai istilah, diskusi berarti proses bertukar pikiran antara dua orang atau lebih tentang suatu masalah untuk mencapai tujuan tertentu..

Kegiatan diskusi dapat dilakukan oleh dua orang ataupun lebih, puluhan, bahkan ratusan atau ribuan, dalam situasi resmi ataupun tak resmi; dengan persiapan yang matang dan terencana disertai dengan aturan yang jelas, atau kegiatan berbicara di tempat tak resmi dengan tujuan tertentu; berbicara boleh berbeda; tetapi tetap merupakan satu kesatuan,; menghasilkan ide-ide meskipun berbeda, tetapi tetap satu tujuan, bukan kehendak pribadi, melainkan tujuan kelompok, diwarnai dialog, tanya jawab, atau saling tukar pendapat, beradu argumentasi dengan bukti dan alasan, boleh ada penolakan pendapat atau gagasan, memberi tanggapan, saran, kritik, dan usul, di sisi lain dapat dikemukakan informasi lengkap dan terperinci membawa hasil baik berupa kesimpulan, kesepakatan, pemikiran alternatif, dan lain-lain sebagai hasil pemikiran bersama..
Jadi pada umumnya diskusi adalah suatu proses penglibatan dua atau lebih individu yang berinter aksi secara verbal dan saling berhadapan muka mengenai tujuan atau sasaran yang sudah tertentu melauli cara tukar menukar informasi (information sharing), mempertahankan [endapan "(self-maintenance)" atau pemecahan masalah "(problem-solving)"..
Prinsip Dasar Diskusi yaitu aturan atau prinsip-prinsip dasar di dalamnya,prinsip-prinsip tersebut antara lain :

Masalah yang didiskusikan merupakan suatu persoalan yang dibahas oleh peserta diskusi untuk dipahami, diketahui sebab-sebabnya, dianalisis, dicari jalan keluar atau solusinya, diambil keputusan yang tepat, terbaik di antara yang baik atau tak baik sesuai dengan keadaan dan kebutuhan.
Masalah adalah persoalan yang ada antara harapan dengan kenyataan. Oleh sebab itu, kegiatan diskusi merupakan suatu upaya untuk menemukan cara menghilangkan, mengatasi atau memperkecil jarak antara harapan dengan kenyataan.
Kriteria masalah yang layak didiskusikan:
Manusia sebagai pelaksana. Terdiri dari:

Moderator bertugas membuka, memperkenalkan pemrasaran dan notulis, membacakan tata tertib, mengarahkan dan mengatur arus pembicaraan, menyampiakn kesimpulan, serta menutup diskusi.
Notulis bertugas mencatat hal-hal penting dalam diskusi baik teknis maupun materi pembicaraan.
Peserta bertugas mengikuti kegiatan diskusi secara aktif, bukan sebatas pendengar belaka, melainkan bisa juga memberikan tanggapan, pertanyaan, dan lain-lain.
Penyaji bertugas menjelaskan isi permasalahan yang telah dipersiapkan sebelumnya dalam bentuk makalah.
Perlengkapan terdiri dari :


Berikut ini akan diuraikan prosedur penyelenggaraan diskusi yang meliputi 2 fase,yaitu :
Diskusi yang baik tidak akan terjadi begitu saja, artinya asal membagi kelompok-kelompok kecil lalu disuruh berdiskusi saja. Hal itu membutuhkan persiapan yang cermat seperti haknya lesson planning. Hanya bedanya dalam hal ini metode yang dipergunakan adalah metode diskusi.Fase persiapan ini biasanya terdiri atas langkah-langkah sebagi berikut:

Fase ini tersusun atas kontinu sebagai berikut :
Dalam pembukaan diskusi yang perlu diperhatikan adalah penciptaan prakondisi sehingga perhatian dan sikap mental peserta digiring dan disipakan agar terkonsentrasi pada hal-hal yang akan dibicarakan dalam diskusi,usaha tersebut dapat berupa :

Dalam pemeliharaan ini sebaiknya diterapkan bentuk-bentuk reinforcement sehingga mendorong peserta untuk berpartisipasi secara aktif. Pemeliharaan perasaan itu sanagat penting yang menyebabkan seseorang merasa dihargai dan diperhatikan serta diikutsertakan sehingga mendorong timbulnya sikap bertanggungjawab dan rasa memiliki. Hal-hal yang perlu diperhatikan dalam fase pemeliharaan ini adalah :

Agar para peserta menjadi mantap dan tidak merasa mengambang akan hasil diskusinya maka dalam penutupan diskusi segera :

Agar diskusi dapat berlangsung dengan baik maka dituntut syarat-syarat sebagai berikut :


</doc>
<doc id="1478744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478744" title="Yaeba">
Yaeba

Yaeba adalah tren gigi gingsul berasal dari Jepang dengan cara memanjangkan gigi taring, sedangkan gigi geraham bagian tengah didorong sedikit, bertujuan tampil menggemaskan saat tersenyum layaknya anak kecil yang tengah mengalami pertumbuhan gigi. Secara bahasa, yaeba berasal dari bahasa Jepang yang berarti gigi ganda atau disebut juga "gigi vampir". Di Amerika, yaeba dikenal dengan nama "snaggleteeth" yang berarti taring. Yaeba lebih banyak digandrungi oleh remaja perempuan. Menurut Dr. Emilie Zaslow, seorang asisten profesor komunikasi di Pace University mengatakan bahwa tren yaeba ini memperlihatkan adanya daya tarik seksual dari anak-anak.
Yaeba dapat dibagi menjadi dua jenis:
Secara alami, gigi gingsul merupakan bagian dari awal perkembangan gigi dan mulut. Kemudian muncul secara alami karena gigi susu yang terlambat tumbuh atau mulut anak yang masih terlalu kecil.
Tren Yaeba yang kini populer di Jepang juga difasilitasi oleh dokter gigi untuk membuat gigi gingsul, dan perawatan ini dilakukan oleh dokter gigi profesional. Ada pula sebuah produsen kosmetik yang menyediakan jasa menciptakan yaeba dengan cara merekatkan taring mini (dalam bahasa Jepang disebut "tsuke yaeba") permanen maupun non-permanen.

Tren kosmetik yaeba ini membutuhkan biaya sekitar $ 390 atau Rp3.500.000,-.
Menurut Direktur RSGM Prof. Soedomo, Dr. drg. Ahmad Syaify Sp Perio (K), teknik Yaeba ini sebenarnya sudah ada sejak lama. Namun, aplikasinya bukan ditujukan untuk kepentingan estetis dan penampilan semata.
Adapun teknik pembuatan yaeba, menurut drg. Ahmad dapat dilakukan dengan dua cara.

Praktik seperti ini, sebenarnya tidak dianjurkan untuk sekadar masalah estetis. Kedua teknik tersebut, khendaknya dilakukan karena adanya indikasi medis. Misalnya, memiliki gigi pendek yang tidak tumbuh sempurna, patah, atau terlalu kecil.

Gigi yaeba buatan harus dilakukan secara saksama, salah satunya memperhitungkan perubahan ukuran gigi, agar tidak terjadi benturan antara gigi atas dan bawah (traumatic occlusion). Apabila gigi atas terlalu panjang akan terjadi benturan terus menerus antar-gigi yang menyebabkan dampak fatal bagi kesehatan gigi. Pasien akan mengalami radang di sekujur akar gigi (periodontitis), kemudian semakin lama terjadi benturan tersebut dapat menyembabkan terbentuknya abses, yakni pembengkakan gusi yang berisi timbunan nanah.


</doc>
<doc id="1478758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478758" title="Bakteri enterik">
Bakteri enterik

Bakteri enterik adalah bakteri yang umumnya berada pada saluran pencernaan hewan maupun manusia, baik sebagai penyebab penyakit ataupun tidak. Bakteri tersebut dapat berasal dari sumber air panas, danau, bendungan, air tanah maupun air minum yang telah terkontaminasi. Ketika bakteri enterik dari lingkungan memasuki tubuh inangnya, maka tubuh inangnya menjadi sarang, sebagai sumber nutrisi yang melimpah, merangsang peningkatan respon imun. Beberapa bakteri tersebut dapat bersifat sangat patogen ketika memasuki dan membentuk koloni pada saluran pencernaan.

Bakteri enterik termasuk ke dalam kelompok gama-proteobakteria:

bersifat aerob fakultatif,

gram negatif,

berbentuk batang,

tidak membentuk spora,

bersifat motil dengan flagella permukaan ataupun non-motil.

Selain itu, bakteri enterik memiliki aktivitas katalase, memerlukan nutrisi yang cukup sederhana, dan memfermentasi gula menjadi berbagai produk akhir. Uji oksidase yang dilakukan pada bakteri enterik selalu menunjukkan hasil negatif, yang menandakan jenis bakteri ini tidak memiliki aktivitas oksidase. Sifat inilah yang membedakannya dari bakteri oksidase positif yang memiliki morfologi serupa dengan seperti, "Pseudomonas", "Aeromonas", "Vibrio", "Alcaligenes", "Achromobacter", "Flavobacterium", dan "Cardiobacterium". Aktivitas lain bakteri enterik adalah mereduksi senyawa nitrat menjadi nitrit, hal ini yang membedakannya dari bakteri pereduksi nitrit menjadi gas nitrogen.

Berdasarkan aktivitas fermentasinya, bakteri enterik dapat dibedakan menjadi:
Contoh jenis bakteri ini antara lain; "Escherichia", "Salmonella", "Shigella", "Citrobacter", "Proteus", "Yarsinia".
Contoh jenis bakteri ini antara lain; "Enterobacter", "Klebsiella", "Erwinia", dan "Serratia".

Pada aktivitas ini, dihasilkan 3 jenis asam dengan jumlah yang signifikan, yaitu:
Selain itu, terbentuk pula gas karbondioksida dan hidrogen.

Pada aktivitas ini, asam yang dihasilkan lebih sedikit dibandingkan dengan hasil lainnya, seperti:

Genus ini merupakan penghuni saluran pencernaan manusia dan hewan berdarah panas yang paling umum dijumpai. Meskipun jumlahnya tidak dominan, "Escherichia" memegang peranan penting dalam sintesis vitamin, misalnya vitamin K pada saluran pencernaan. Selain itu, genus ini membantu menciptakan suasana anaerob pada usus besar dengan cara mengkonsumsi oksigen karena sifatnya aerob fakultatif. Kebutuhan sumber karbon dan sumber energinya cukup bervariasi, seperti gula, asam amino, dan asam organik. Beberapa strain "Escherichia" bersifat pathogen, yaitu Enteropathogenic "E. coli" (EPEC) dan Enterohemorhagic "E. coli" (EHEC). Pada EPEC, terdapat K-antigen pada permukaannya yang membantu perlekatan dan kolonisasi di usus halus. Strain jenis ini menghasilkan enterotoksin yang menyebabkan gejala-gejala diare. EHEC atau "E. coli" strain O15:H7 merupakan salah satu penyebab beberapa keracunan makanan yang juga berkaitan dengan enteroroksin yang dihasilkannya.
"Salmonella" dan "Escherichia" memiliki kekerabatan yang dekat, namun "Salmonella" biasanya bersifat patogen baik bagi manusia, maupun bagi hewan berdarah panas. Pada manusia, "Salmonella" merupakan penyebab tifus dan gastroenteritis. Sedangkan, "Shigella" memiliki kekerabatan yang lebih dekat lagi dengan "E. coli". Genus ini juga bersifat patogen, yaitu penyebab penyakit gastroenteritis yang disebut "bacillary dysentery". Umumnya, penyakit ini ditularkan lewat makanan dan air minum yang telah terkontaminasi. "Shigella" juga memiliki endotoksin yang menembus sel saluran pencernaan dan menghasilkan neurotoxin, penyebab gastroenteritis akut. Berbeda dengan "Proteus" yang bersifat motil dan sebagai penghasil enzim urease.


</doc>
<doc id="1478944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478944" title="Bengbulang, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap">
Bengbulang, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap

Bengbulang adalah sebuah dusun yang berada di desa Bengbulang, Karangpucung, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478949" title="Bunut, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap">
Bunut, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap

Bunut adalah sebuah dusun yang berada di desa Bengbulang, Karangpucung, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478955" title="Capiturag, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap">
Capiturag, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap

Capiturang adalah sebuah dusun yang berada di desa Bengbulang, Karangpucung, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478964" title="Cipicung, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap">
Cipicung, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap

Cipicung adalah sebuah desa yang berada di pucuk gunung, dan masuk dalam wilayah hutan lindung kecamatan karangpucung, desa yang tidak terlalu di perhatikan pemerintah,bahkan jembatan yang ambruk sudah setahunpun dibiarkan saja tanpa ada pejabat yang punya itikad baik membetulkan. hingga warga desa yang menyelesaikannnya sendiri, padahal ketika penebangan hutan perhutani yang paling merusak jalan ini, tetapi sekarang ke mana?, pemerintah ketika ada kebuthan kusus pilkada dan lain sebagainya ada, sekarang di mana?

di samping itu cipicung adalah tempat dengan segala potensial, dari petani, guru, buruh pabrik, penghasil tepung tetapioka dan banyak hal lain yang ada didalamnya.

dwi taryanto


</doc>
<doc id="1478972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478972" title="Ciposing, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap">
Ciposing, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap

Cipeusing adalah sebuah dusun yang berada di desa Bengbulang, Karangpucung, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478974" title="Linggasari, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap">
Linggasari, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap

Linggasari adalah sebuah dusun yang berada di desa Bengbulang, Karangpucung, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478975" title="Pekuncen, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap">
Pekuncen, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap

Pekuncen adalah sebuah dusun yang berada di desa Bengbulang, Karangpucung, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478976" title="Sawangan, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap">
Sawangan, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap

Sawangan adalah sebuah dusun yang berada di desa Bengbulang, Karangpucung, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1478977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1478977" title="Tipar, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap">
Tipar, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap

Tipar adalah sebuah dusun yang berada di desa Bengbulang, Karangpucung, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1479018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479018" title="Citraan">
Citraan

Citraan adalah salah satu sarana kepuitisan yang digunakan oleh penyair untuk memperkuat gambaran pikiran dan perasaan pembaca. Sarana ini berkaitan erat dengan pengalaman inderawi penyair atas objek-objek yang disebutkan atau diterangkan dalam puisi. Guna tercapai kesinambungan maksud, pengalaman pembaca juga menjadi bagian dari sebuah proses pemahaman puisi. Citraan bersifat deskriptif dan imajinatif yang diwujudkan dalam bentuk kebendaan melalui kata. Jika dilihat dari fungsinya, maka hadirnya sebuah citraan bisa mengundang kembali ingatan pembaca atas berbagai pengalaman inderawi yang pernah dirasakan. Oleh karena itu, kehadiran citraan tidak membawa kesan baru dalam pikiran melainkan melibatkan pembaca untuk terlibat dalam kreasi puitis. Dalam membangun sebuah citraan yang menggugah perasaan, seorang penyair dapat melakukannya dengan dua cara, yaitu melalui deskripsi dan perlambangan (metafora).

Gambaran Citraan ada bermacam-macam, baik itu berkenaan dengan indra maupun gerak.
Berikut ini beberapa jenis Citraan:

Citraan Penglihatan merupakan Citraan yang bersentuhan dengan indra penglihatan. Citraan penglihatan merupakan jenis yang paling banyak ditemukan dalam puisi. Rangsangan yang distimulus oleh citraan penglihatan kepada indra penglihatan akan menjadikan bayangan imajinasi yang tidak terlihat seolah-olah nyata.

Citraan Pendengaran juga merupakan Citraan yang sering muncul dalam puisi dan dihadirkan dengan mengurai atau mendeskripsikan bunyi. Penyair yang sering menggunakan jenis citraan ini disebut sebagai penyair auditif.

Citraan Perabaan berkenaan dengan aktivitas perabaan. Citraan Perabaan berkenaan dengan Citraan Gerak bahwa melalui Citraan ini, kita seolah-olah dihadapakan dengan sebuah benda padat dan selanjutnya dapat dipegang.

Kehadiran Citraan gerak bisa menimbulkan hal yang ditandai terkesan bergerak. Hal yang digambarkan bergerak sebenarya tidak bergerak namun dilukiskan bergerak shingga terlihat hidup dan dinamis.

Citraan ini merupakan citraan yang menonjolkan peran indra pembau. Citraan ini merupakan jenis citraan yang paling jarang digunakan.

Citraan Pengecapan merupakan citraan yang berkenaan dengan indra pengecapan. Citraan jenis ini jugajarang digunakan dalam puisi.

Dengan berbagai kategori yang telah disebutkan di atas, tidak menutup kemungkinan bila terjadi perpaduan berbagai jenis Citraan dalam sebuah puisi sekaligus. Kesatuan dari berbagai Citraan di atas, akan memberi warna sebuah puisi.


</doc>
<doc id="1479068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479068" title="Nukhbatul Fikr">
Nukhbatul Fikr

Nukhbatul Fikr ("'; "Nukhbat al-Fikar fi Musthalahi Ahl al-Atsar") adalah kitab klasik dari abad ke-9 Hijriah (ke-15 M) dalam bidang Musthalah hadits karya Al-Hafizh Ibnu Hajar al-Asqalani. Kitab ini dijadikan pijakan dasar oleh para penuntut ilmu dalam memahami Usul al-Hadits. Pembahasannya mencakup berbagai aspek ilmu hadis seperti rantai periwayatan, perawi, klasifikasi hadis dll.




</doc>
<doc id="1479077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479077" title="Ria Saptarika">
Ria Saptarika

Ir. H. Ria Saptarika, M.Eng () adalah mantan wakil wali kota Batam yang menjabat untuk periode 2006–2011. Ia sewaktu menjabat sebagai wakil wali kota Batam berpasangan dengan wali kota Ahmad Dahlan. Ia kini mencalonkan diri sebagai anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) RI tahun 2014-2019 utusan dari Kepulauan Riau.

Ria Saptarika berdarah Melayu, Banjar. Ia menempuh pendidikan dari S1 Institut Sais dan Teknologi Nasional (ISTN) Jakarta dan lulus tahun 1994. Kemudian ia memperoleh gelar Magister Teknologi Informasi (M.Eng) dari Universitas Gajah Mada (UGM) Yogyakarta dan lulus tahun 2010.

Karier politiknya diawali dengan Sekretaris DPD PK Batam (1999-2002). Kemudian ia menjabat Ketua DPD PKS Batam (2002-2003), Sekretaris DPW PKS Kepulauan Riau (2003-2004) dan Anggota MPW PKS Kepulauan Riau (2006-2011). Pada tahun 2004 ia terpilih menjadi anggota DPRD Provinsi Kepulauan Riau, tetapi sebelum ia menyelesaikan jabatan legislatifnya ia terpilih menjadi Wakil Wali Kota Batam untuk periode 2006-2011. Pada Pemilu Legislatif 2014, ia terpilih sebagai DPD-RI dari Kepri periode 2014-2019, dan mundur dari jabatannya pada Juli 2015 untuk mengikuti Pilwako Batam pada Pilkada Serentak, 9 Desember 2015.

Pada Pilkada Serentak 2015, Ria Saptarika mencalonkan diri untuk menjadi Wali Kota Batam masa jabatan 2016-2021. Ia berpasangan dengan Sulistyana, dan didukung oleh 2 partai politik, yaitu PDI-Perjuangan dan PAN. Duet Ria Saptarika-Sulistyana lebih akrab dikenal dengan nama RiaLis.


</doc>
<doc id="1479095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479095" title="Edi Tri Esti Mulyantono">
Edi Tri Esti Mulyantono

"Kolonel (Mar)" Edi Tri Esti Mulyantono () adalah seorang Perwira Menengah TNI Angkatan Laut lulusan Akademi Angkatan Laut Angkatan Ke-32 Tahun 1987. Pendidikan dan kursus yang telah diikutinya diantaranya: Susdanton Senbanfib tahun 1990, Susrendas OA tahun 1991, Susarcabkav tahun 1993, Selapa II Kavaleri tahun 1996, Sus Pengadaan luar negeri tahun 1998 dan Seskoal tahun 2001. Dan pada 6 September 2007 menjabat kepercayaan sebagai Komandan Resimen Kavaleri 1 Marinir menggantikan Kolonel (Mar) Bambang Hulianto.



</doc>
<doc id="1479104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479104" title="Brick Mansions">
Brick Mansions

Brick Mansions akan mendatang Aksi Film Prancis oleh Camilie Delamarre dan ditulis oleh Luc Besson ini Robert Mark Kanmen. Ini membuat ulang saat 2004 pada film District 13. Salah satunya adalah Paul Walker, yang membintangi dan bermain di Franci pada 23 April 2013. Paul Walker telah menyelesaikan Film ini sebelum kematian nya pada 30 Novermber 2013 lalu. Film dijadwalkan akan dirilis pada 25 April 2014


Film dibuat pada 30 April 2013 dan film itu diseting akan rilis pada 2014 oleh EuropaCorp. Distribusi akan dilakukan oleh Relativity Media. mengikuti Kematian Paul Walker. Untuk rilis dijadwalkan pada Februari untuk Amerika Serikat dan April untuk Prancis. Di 6 Februari 2014, Relativity dan EruopaCorp mengumumkan 25 April 2014 film ini akan di rilis

Trailer yang kedua akan rilis pada 20 Maret 2014


</doc>
<doc id="1479273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479273" title="Sindrom Usher">
Sindrom Usher

Sindrom Usher adalah penyakit genetik langka yang disebabkan oleh mutasi dalam salah satu dari sepuluh gen, sehingga menyebabkan hilangnya pendengaran dan rusaknya penglihatan (dan menjadi salah satu penyebab tuli-buta). Saat ini sindrom Usher masih belum dapat disembuhkan.

Nama lain sindrom Usher adalah sindrom Hallgren, sindrom Usher-Hallgren, sindrom retinitis pigmentosa-disakusis, dan sindrom distrofia retina disakusis.



</doc>
<doc id="1479286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479286" title="Ichwan Azhari">
Ichwan Azhari

Dr. Phil. Ichwan Azhari () adalah seorang sejarawan, pengajar dan ahli filologi (filolog) Indonesia. Ia merupakan Ketua Pusat Studi Sejarah dan Ilmu-Ilmu Sosial (Pussis) Universitas Negeri Medan (Unimed), Medan, Sumatra Utara. Ichwan Azhari juga dipercaya sebagai Ketua Asosiasi Museum Indonesia (AMI) Sumatra Utara.

Pada April 2006 Ichwan mendirikan Pustaka Humaniora (Pusra) dengan koleksi dokumen serta arsip-arsip lama sejarah Nusantara yang ia dapatkan dari perburuannya selama tujuh tahun di berbagai perpustakaan dan kampus di Belanda dan Jerman, serta sumbangan dari kolega dan berbagai instansi pemerintah.


</doc>
<doc id="1479297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479297" title="The Stolen Years">
The Stolen Years

The Stolen Years () adalah sebuah film romantis Republik Rakyat Tiongkok yang dirilis pada tahun 2013. Film yang disutradarai oleh Wong Chun-chun ini pemainnya antara lain adalah Bai Baihe, Joseph Chang dan Christine Fan.


"Love Is Not Blind" rakes in 160 mln yuan 



</doc>
<doc id="1479304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479304" title="Gedung Parlemen Jepang">
Gedung Parlemen Jepang




</doc>
<doc id="1479309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479309" title="Hugo van Lawick">
Hugo van Lawick

Hugo Arndt Rodolf, Baron van Lawick (10 April 1937 – 2 Juni 2002), dikenal sebagai Hugo van Lawick, adalah seorang pembuat film dan fotografer kehidupan liar Belanda.

Walaupun ia masih memfoto dan membuat film, Van Lawick menolong mempopulerkan studi mengenai simpanse selama istri-kemudiannya, Jane Goodall studi di Taman Nasional Gombe Stream selama era 1960-an dan 1970-an. Filmnya menarik perhatian dari publik yang melihatnya terhadap siklus hidup dramatis beberapa hewan liar Serengeti, seperti anjing liar, gajah, dan singa.

Hugo van Lawick lahir di Surabaya, Indonesia, anak dari Baron Hugo Anne Victor Raoul van Lawick (11 Agustus 1909 - 17 Juni 1941) dan mantannya Isabella Sophia van Ittersum (11 Februari 1913 - 30 Desember 1977). Ayahnya adalah seorang pilot, dan hingga kematiannya ketika mengabdi, the Baroness memindahkan Hugo dan adiknya awalnya ke Australia, kemudian ke Inggris, dimana mereka tinggal dengan selamat, di London, Hull, dan Devon. Kemudian, Hugo diikutsertakan dalam sekolah asrama, dimana ia tinggal setelah ibu dan adiknya pindah ke Belanda beberapa saat setelah akhir Perang Dunia II. Pada tahun 1947, ia bergabung dengan mereka di Amersfoort.

Pada tahun 1998, Hugo dipaksa untuk mengundurkan diri karena emfisema. Dia meninggalkan Ndutu untuk tingga dengan adiknya, "Grub" di Dar es Salaam, Tanzania, dimana ia meninggal pada usia 65 tahun. Pada 7 Juni, saat sebuah perayaan yang dihadiri oleh keluarga, teman, staf dan pejabat resmi pemerintahan, Hugo dikuburkan di dimana tendanya telah berdiri selama lebih dari 30 tahun di kampnya di Serengeti.

Hugo van Lawick memenangkan delapan Penghargaan Emmy untuk filmnya, dan dia ditunjuk untuk menerima Order of the Golden Ark pada tahun 1992 oleh Pangeran Bernhard dari Belanda, pendiri dari WWF.





</doc>
<doc id="1479313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479313" title="Kekristenan di Kazakhstan">
Kekristenan di Kazakhstan

Kekristenan di Kazakhstan adalah agama kedua yang paling dipraktikkan setelah Islam. Lebih dari seperempat dari penduduk Kazakhstan teridentifikasi sebagai Kristen. Mayoritas warga Kristen adalah Rusia, termasuk Ukraina dan Belarusia, yang menjadi jemaat milik Gereja Ortodoks Rusia. Sekitar 1,5 persen dari populasi adalah etnis Jerman, yang sebagian besar mengikuti Katolik Roma atau Lutheranisme. Ada juga banyak Presbiterian, Saksi-Saksi Yehuwa, Advent Hari Ketujuh dan Pantekosta. Metodis, Mennonit, dan Mormon juga telah mendaftarkan gereja-gerejanya dengan pemerintah.

Ada 93 gereja-gereja Kristen Protestan yang terdaftar dengan pemerintah Kazakh dari 2006-2007. Ada 83 gereja Katolik Roma di Kazakhstan. Menurut sensus nasional 2009 26% penduduk Kazakhstan adalah Kristen. Ada dua organisasi Gereja Baptis di Kazakhstan; Dewan Gereja-gereja Injili Kristen dan Baptis, dengan 1.000 jemaat, dan Baptist Union of Kazakhstan, dengan 10.000 jemaat. 198 gereja yang berafiliasi dengan Baptist Union terdaftar di pemerintah.

Menurut sensus 2009, ada 4.214.232 orang Kristen di Kazakhstan. Afiliasi etnis mereka adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1479319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479319" title="SMK Muhammadiyah Long Ikis">
SMK Muhammadiyah Long Ikis

SMK Muhammadiyah Long Ikis adalah sebuah sekolah menengah kejuruan swasta yang berada di kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. SMK ini memiliki berbagai jurusan seperti Teknik Komputer & Jaringan (TKJ), Akuntasi, Pemasaran, Teknik Sepeda Motor (TSM), dan Teknik Kendaraan Ringan (TKR).

SMK Muhammadiyah Long Ikis didirikan pada tahun 2003. Pada awal pendiriannya SMK Muhammadiyah Long Ikis memakai gedung Sekolah Dasar Negeri 014 Kayungo Kecamatan Long Ikis dan pada akhirnya menempati lokasi yang saat ini.


</doc>
<doc id="1479346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479346" title="Williams X-Jet">
Williams X-Jet

Williams X - Jet, yang diciptakan oleh Williams International, adalah sebuah pesawat Vertical Take Off dan Landing (VTOL) kecil, satu orang, ringan, didukung oleh mesin pesawat turbofan Williams F107 dimodifikasi yang ditunjuk WR-19-7 setelah beberapa modifikasi kecil. Kendaraan itu dijuluki "The Flying Pulpit", tampaknya karena bentuknya. Ini dirancang untuk dioperasikan oleh / membawa satu orang dan balon dengan bersandar di arah perjalanan yang diinginkan bersama-sama dengan modulasi daya input. Itu bisa bergerak ke segala arah, bergerak cepat, hover dan berputar pada porosnya, tetap hover sampai 45 menit dan perjalanan dengan kecepatan hingga 60 mil per jam (97 km / jam). Hal ini dievaluasi oleh Angkatan Darat AS pada tahun 1980-an, tetapi dianggap lebih rendah daripada kemampuan helikopter dan pesawat tak berawak kecil, dan sehingga pengembangan X-Jet dihentikan.

Sistem VTOL lainnya yang dikembangkan oleh Williams International termasuk jet belt terbang bertenaga, yang dikembangkan pada tahun 1969, yang didukung oleh turbofan Williams WR19, dan X-Jet pendahulu, WASP I (Williams Aerial Sistem Platform) yang dikembangkan pada 1970-an dan didukung oleh WR19-9 BRP5 lebih kuat (dinilai pada £ 670 thurst dan SFC besar hanya .47lbs/lb/hr).



</doc>
<doc id="1479348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479348" title="Waduk Logung">
Waduk Logung

Waduk Logung adalah sebuah waduk yang dibangun di perbatasan Desa Kandangmas dan Desa Tanjungrejo, Kabupaten Kudus. Waduk ini mulai dibangun pada tahun 2014. Waduk ini berfungsi untuk mengurangi debit air Sungai Logung yang bermuara di Sungai Juwana sehingga air banjir dapat berkurang. Waduk ini berkoordinat di 6°45'30.5"S 110°55'19"E.


</doc>
<doc id="1479356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479356" title="Raisa Adila Andomi">
Raisa Adila Andomi

Raisa Adila Andomi () adalah seorang konsultan hukum dan Puteri Indonesia Sumatra Barat 2013. Ia merupakan peserta ajang Putri Indonesia 2014 mewakili provinsi Sumatra Barat.

Raisa berkompetisi pada Puteri Indonesia 2014 mewakili provinsi Sumatra Barat, tetapi ia hanya berhasil menembus babak "10 Besar" dalam kontes yang dijuarai oleh Elvira Devinamira Wirayanti dari Jawa Timur itu. Raisa sendiri akhirnya meraih dua gelar atribut berupa Puteri Favorit Kepulauan Sumatra 2014, serta penghargaan khusus sebagai Puteri Indonesia Inteligensia 2014.



</doc>
<doc id="1479360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479360" title="Persatuan Guru Jepang">
Persatuan Guru Jepang

, yang sering disebut , adalah serikat pekerja pengajar dan staf sekolah terbesar dan tertua di Jepang. Organisasi ini memiliki 290,857 anggota pada Desember 2009.




</doc>
<doc id="1479361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479361" title="Shintaro Ishihara">
Shintaro Ishihara

Karier seni-nya termasuk sebuah novel pemenang penghargaan, penjualan terbaik dan juga karya dalam teater, film dan jurnalisme.



</doc>
<doc id="1479366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479366" title="Akari (satelit)">
Akari (satelit)

Akari (Astro-F) merupakan sebuah satelit astronomi inframerah yang dikembangkan oleh Japan Aerospace Exploration Agency, bekerja sama dengan lembaga dari Eropa dan Korea. Ini diluncurkan pada tanggal 21 Februari 2006 pukul 21:28 UTC (06:28, 22 Februari JST) oleh roket MV ke orbit bumi matahari-sinkron. Setelah peluncurannya itu bernama Akari (あかり), yang berarti cahaya dalam bahasa Jepang.

Misi utamanya adalah untuk survei seluruh langit inframerah di dekat-, pertengahan dan-jauh, melalui aperture teleskop 68,5 cm (27,0 in) nya.



</doc>
<doc id="1479379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479379" title="AGILE (satelit)">
AGILE (satelit)

AGILE (Astro‐Rivelatore Gamma a Immagini Leggero) adalah sebuah satelit astronomi X-ray dan Gamma ray dari Badan Antariksa Italia (ASI).

Misi Agile adalah untuk mengamati sumber gamma-ray di alam semesta.

AGILE berhasil diluncurkan tanggal 23 April 2007, dari pangkalan India Sriharikota dan dimasukkan dalam sebuah orbit khatulistiwa.



</doc>
<doc id="1479383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479383" title="Gamma (satelit)">
Gamma (satelit)

Gamma adalah sebuah teleskop sinar gamma Soviet. Ini diluncurkan pada 11 Juli 1990 ke orbit sekitar Bumi dengan ketinggian 375 km dan kemiringan 51,6 derajat. Ini berlangsung selama sekitar 2 tahun. Pada muatan misi tiga teleskop, yang semuanya bisa menunjuk pada sumber yang sama. Proyek ini adalah proyek bersama Soviet-Prancis.



</doc>
<doc id="1479385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479385" title="Istishhab">
Istishhab

Istishhab atau Istishab (Arab: استصحاب) berarti meminta kebersamaan ("thalab al-mushahabah"), atau berlanjutnya kebersamaan. ("istimrar ash-shuhbah")

= Terminologi =

Istishhab secara terminologi atau istilah telah dikemukakan beberapa Ulama berikut:

Imam Asy-Syaukani

" Tetap berlakunya suatu keadaan selama belum ada yang mengubahnya."

Maksud dari definisi Imam Asy-Syaukani adalah, pada prinsipnya eksistensi hukum suatu masalah pada masa lalu tetaplah berlaku pada masa kini maupun yang akan datang, dengan syarat tidak ada perubahan pada masalah tersebut. Tetapi, jika terdapat perubahan pada objek hukum tersebut, maka hukumnya juga akan berubah dengan sendirinya.

Imam Ibnu Qayyim al-Jauziyah

"Mengukuhkan berlakunya suatu hukum yang sudah ada, atau menegasikan suatu hukum yang memang tidak ada, sampai terdapat dalil lain yang mengubah keadaan tersebut."

Maksud dari definisi Imam Ibnu Qayyim adalah, suatu hukum baik dalam bentuk positif maupun negatif, tetap berlaku selama belum ada yang mengubahnya, dan status keberadaan hukum tersebut tidak memerlukan dalil lain untuk dapat tetap terus berlaku.

Imam Ibnu Hazm

"Tetap berlakunya suatu hukum didasarkan atas nash, sampai ada dalil yang menyatakan berubahnya hukum tersebut."

Maksud dari definisi Imam Ibnu Hazm adalah, suatu hukum dinyatakan terap berlaku, jika landasannya adalah nash. Dengan demikian, bahwa penetapan hukum tidak cukup ahnya berdasarkan prinsip kebolehan dasar, tetapi harus dikukuhkan oleh dalil yang bersumber dari nash.

= Dalil kehujjahan =

Istishhab memiliki landasan yang kuat, baik dari segi syara' maupun logika.Landasan dari segi syara' ialah, berbagai hasil penelitian hukum menunjukkan, bahwa suatu hukum syara' senantiasa tetap berlaku, selama belum ada dalil yang mengubahnya. Adapun dari segi logika, dapat ditegaskan logika yang benar pasti mendukung sepenuhnya prinsip istishhab.

= Macam-macam Istishhab =

Istishhab terdiri atas beberapa macam seperti berikut.

Istishhab hukm al-ibahah al-ashliyyah (tetap berlakunya hukum mubah yang dasar)

Yang dimaksud dengan istishhab bentuk pertama ini adalah, setelah datangnya Islam, pada dasarnya seseorang boleh melakukan atau menggunakan segala sesuatu yang bermanfaat, selama tidak ada dalil syara' yang menegaskan hukum tertentu terhadapnya. Ketentuan istishhab bentuk pertama ini hanya berlaku di bidang muamalah.

Ketentuan istishhab bentuk pertama ini didasarkan pada ayat-ayat Qur'an antara lain:

"Dialah Allah, yang menjadikan segala yang ada di bumi untuk kamu dan Dia berkehendak (menciptakan) langit, lalu dijadikan-Nya tujuh langit. Dan Dia Maha Mengetahui segala sesuatu." (Al-Baqarah: 29)

"Katakanlah: "Siapakah yang mengharamkan perhiasan dari Allah yang telah dikeluarkan-Nya untuk hamba-hamba-Nya dan (siapa pulakah yang mengharamkan) rezeki yang baik?" Katakanlah: "Semuanya itu (disediakan) bagi orang-orang yang beriman dalam kehidupan dunia, khusus (untuk mereka saja) pada hari kiamat". Demikianlah Kami menjelaskan ayat-ayat itu bagi orang-orang yang mengetahui." (Al-A'raf: 32)

"Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu haramkan apa-apa yang baik yang telah Allah halalkan bagi kamu, dan janganlah kamu melampaui batas. Sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang melampaui batas." (Al-Maidah: 87)

Akan tetapi, ketentuan yang sebaliknya yaitu, pada dasarnya segala sesuatu yang menimbulkan mudharat atau bahaya adalah haram, meskipun tidak ada dalil khusus yang menegaskannya. Hal ini didasarkan sabda Rasulullah yang berbunyi:

"Tidak boleh berbuat mudharat & hal yang menimbulkan madlarat." (HR. Ibnu Majah: 2332)

Hadis ini mengandung pengertian umum, yaitu melarang segala macam bentuk yang membahayakan. Bagian pertama hadis tersebut mengamdung makna menafikkan segala sesuatu yang membahayakan dan merugikan orang lain yang bersumber dari seseorang secara sepihak, sedangkan bagian yang kedua menafikkan segala yang membahayakan dan merugikan yang ditimbulkan oleh masing-masing dari kedua belah pihak.

Sebagian ulama mengistilahkan istishhab ini dengan "istishhab al-bara'ah al-ashliyyah" (tetap berlakunya ketentuan sama sekali bebas dari kewajiban) atau "bara'ah al-'adam al-ashliyyah" (tetapnya ketentuan sama sekali tidak ada kewajiban). Penggunaan istilah ini karena melihat dari segi tidak adanya kewajiban syara' bagi seseorang, sampai ada dalil yang menunjukkan adanya kewajiban terhadap dirinya.

Istishhab ma dalla asy-syar'aw al-'aql'ala wujudih (istishhab terhadap sesuatu yang menurut akal atau syara' diakui keberadaannya)

Yang dimaksud istishhab bentuk kedua adalah tetap berlakunya hukum sesuatu, baik keberlakuannya ditinjau dari syara' maupun dari logika, sampai ada alasan atau dalil lain yang mengubah keberlakuan hukum tersebut.

Istishhab al-'umum ila an yarid at-takhshish (menetapkan hukum berlaku umum sampai ada yang mengkhususkannya)

Sebagian ulama lainnya menambahkan nama lain, yaitu: "istishhab an-nash ila an yarid an-naskh" (tetapnya hukum sesuatu yang didasarkan oleh suatu nash, sampai ada yang menashkannya.

Pada dasarnya semua ulama juga sepakat dengan istishhab bentuk ketiga ini, karena konteks pembicaraan pada bentuk yang ketiga ini berkaitan dengan waktu setelah datangnya syari'at sampai berhentinya wahyu karena wafatnya Rasulullah. Persoalan yang timbul hanya berkaitan dengan perbedaan pendapat di kalangan ulama tentang kriteria yang harus dipenuhi untuk menyatakan suatu "nash" bersifat "'amm" atau "khashsh". Demikian juga perbedaan seputar apakah suatu "nash" dipandang tetap berlaku atau sudah dinashkan oleh dalil lain.

Istishhab al-khashsh bi al-washf (tetapnya suatu hukum yang secara khusus berlainan dengan sifat)

Para ulama berbeda pendapat dalam menjadikan bentuk istishhab yang keempat sebagai dalil syara'. Dalam hal ini, ulama Syafi'iyyah dan Hanabilah secara mutlak menerimanya sebagai dalil syara'. Sedangkan ulama Hanafiyah dan Malikiyyah berpendapat istishhab bentuk ini hanya dapat menjadi dalil untuk menolak ketentuan hukum yang baru, tetapi tidak dapat menjadikan dalil untuk menetapkan hukum yang berlaku.

= Referensi =

= Lihat juga =
Ushul fiqh


</doc>
<doc id="1479389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479389" title="Astron (pesawat luar angkasa)">
Astron (pesawat luar angkasa)

Astron adalah sebuah pesawat ruang angkasa Soviet meluncurkan pada tanggal 23 Maret 1983 di 12:45:06 UTC, menggunakan peluncur Proton, yang dirancang untuk memenuhi misi astrofisika. Hal ini didasarkan pada desain pesawat ruang angkasa Venera dan operasional selama enam tahun sebagai teleskop ruang angkasa ultraviolet terbesar selama masa pakai baterai. Proyek ini dipimpin oleh Alexander Boyarchuk.

Pesawat ruang angkasa ini dirancang dan dibangun oleh Krimea Astrophysical Observatory dan NPO Lavochkin. Sekelompok ilmuwan dari lembaga-lembaga tersebut dianugerahi Hadiah Negara Uni Soviet untuk pekerjaan mereka di Astron.

Payload Astron terdiri dari teleskop ultraviolet 80 cm yang dirancang bersama oleh Uni Soviet dan Prancis, dan spektroskop X-ray on board. Ditempatkan ke dalam orbit dengan apogee dari 185.000 kilometer (115.000 mil) itu bisa membuat pengamatan luar umbra dan radiasi sabuk bumi. Di antara pengamatan yang paling penting oleh Astron adalah dari supernova SN 1987A pada tanggal 4-12, 1987 dan dari Komet Halley pada bulan Desember 1985, yang memungkinkan sekelompok ilmuwan Soviet untuk mengembangkan model koma sekitar Komet Halley.


</doc>
<doc id="1479417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479417" title="Tim nasional uni rugbi Indonesia">
Tim nasional uni rugbi Indonesia

Tim persatuan rugby nasional Indonesia mewakili Indonesia dalam persatuan rugby. Tim tersebut adalah anggota IRB.

Skuat Piala Dunia Rugby 2015 Kualifikasi Asia

Substitusi



</doc>
<doc id="1479430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479430" title="Alberto Arenas">
Alberto Arenas

Alberto Arenas de Mesa () adalah ekonom, akademisi, dan politi sosialis Chili. Pada saat ini ia menjabata seabgai Menteri Keuangan Chili di bawah pemerintahan Presiden Michelle Bachelet.


</doc>
<doc id="1479431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479431" title="Travis Hirschi">
Travis Hirschi

Travis Hirschi (1935-sekarang) adalah seorang pemikir sosiologis asal Amerika yang mengembangkan teori kontrol sosial atau "social bond theory" dalam menanggapi banyak terjadinya kenakalan dan tindakan-tindakan kejahatan di Amerika yang dilakukan oleh anak-anak muda. Saat menempuh pendidikan di Berkeley, ia mulai tertarik dengan pemikiran Thomas Hobbes, dan Emile Durkheim, dalam persoalan sifat-sifat manusia dan persoalan kriminalitas atau tindakan-tindakan kejahatan. Pertemuan dengan seorang peneliti bernama Hanan Selvin merupakan langkah awal Travis Hirschi dalam menekuni bidang kriminologi, sehingga di kalangan sarjana Amerika, Travis Hirschi lebih dikenal sebagai seorang kriminolog.

Pada 15 April 1935, Travis Hirschi lahir di Rockville, Utah. Masa muda dihabiskan oleh Travis Hirschi di Utah, hal itu dimanfaatkannya dengan perolehan gelar Sarjana Muda di bidang sosiologi dan sejarah pada tahun 1957 dan memperoleh gelar Magister di bidang sosiologi dan ilmu psikologi pada tahun 1985, saat ia menempuh studi di University of Utah. Proses pendidikannya di bidang akademis sempat terhenti saat ia harus mengikuti wajib militer pada tahun 1958 dan menghabiskan dua tahun kemudiannya di bagian analisis data untuk US Army. Setelah mengikuti masa wajib militer selama itu, ia kembali melanjutkan pendidikannya untuk memperoleh gelar Doktoral dalam bidang sosiologi, di University of California, Berkeley dan menyelesaikan pendidikannya itu pada tahun 1968. Selanjutnya ia menerima tawaran sebagai asisten profesor di departemen sosiologi University of Washington, Seattle.
Pada tahun 1981, ia mengajar di beberapa universitas, sebelum akhirnya bergabung dengan University of Arizona untuk menjadi pengajar di sana.

Tahun 1960-an merupakan tahun-tahun yang menarik sekaligus mencekam bagi masyarakat Amerika maupun catatan sejarahnya, karena pada masa itulah muncul pemikiran-pemikiran yang beragam mengenai tindak kejahatan, karena banyak terjadi benturan antara nilai dan norma sosial Amerika yang diberlakukan pada masa itu. Pada masa inilah juga muncul perselisihan di antara sesama masyarakat, seperti keterlibatan Polisi saat mengusir para demonstran sipil Amerika di bagian Selatan dengan menggunakan anjing-anjing pelacak dan menyemprotkan gas-gas air mata kepada mereka. Tindakan itu adalah satu dari banyaknya kasus kriminal di Amerika tahun 1960-an, sehingga pada tahun itulah juga mulai banyak pemikiran-pemikiran mengenai kontrol terhadap tindakan-tindakan kriminal, baik dari sudut pandang etika kelompok dan pengaruhnya di dalam sistem peradilan anak-anak muda, baik sorotan awal teori pembelajaran sosial, baik munculnya pemilihan perspektif rasional, hingga munculnya teori disintegrasi sosial.
Pada masa inilah juga, masyarakat Amerika diliputi dengan pelbagai kasus kejahatan yang dilakukan oleh anak-anak muda dan pelaku konkretnya ialah anak-anak muda yang bermasalah di dalam keluarga. Anak-anak muda yang bermasalah itu, dibiarkan hidup di jalanan oleh keluarga mereka, namun institusi yang terkait dengan persoalan itu juga terlibat untuk mengembalikan mereka ke lingkungan yang lebih bermoral. Upaya institusi itu dalam perkembangannya ditopang oleh beberapa peneliti yang melakukan penelitian mengenai persoalan, "apakah memang hanya di dalam keluarga sajalah yang membuat anak-anak muda ini menjadi bermasalah dan membuat masalah?." Beberapa kriminolog berhasil menemukan dasar lain yang membuat anak-anak muda ini menjadi bermasalah dan membuat masalah, satu yang penting ialah bahwa tindakan kriminal itu tidak hanya karena persoalan relasi di dalam keluarga, tetapi dari adanya kultur penyimpangan dan adanya interaksi yang simbolis, namun saling mempengaruhi. Berdasarkan konteks sosial Amerika pada tahun 1960-an tersebut, makan Travis Hirschi merumuskan teori kontrol sosial sebagai reaksi atas kriminalitas yang meningkat di Amerika masa itu.

Ide utama di belakang teori kontrol adalah bahwa penyimpangan merupakan hasil dari kekosongan kontrol atau pengendalian sosial. Teori ini dibangunnya berdasarkan pandangan bahwa setiap manusia cenderung untuk tidak patuh terhadap hukum atau memiliki dorongan untuk melakukan pelanggaran hukum. Oleh karena itu, para ahli teori kontrol menilai perilaku menyimpang merupakan konsekuensi logis dari kegagalan seseorang untuk mentaati hukum. Dalam konteks ini, teori kontrol sosial sejajar dengan teori konformitas.
Salah satu ahli yang mengembangkan teori ini adalah Travis Hirschi. Ia mengajukan beberapa proposisi teoretisnya, yaitu:
Lebih lanjut Travis Hirschi memetakan empat unsur utama di dalam kontrol sosial internal yang terkandung di dalam proposisinya, yaitu "attachment" (kasih sayang), "commitment" (tanggung jawab), "involvement" (keterlibatan atau partisipasi), dan "believe" (kepercayaan atau keyakinan). Empat unsur utama itu di dalam peta pemikiran Trischi dinamakan "social bonds" yang berfungsi untuk mengendalikan perilaku individu. Keempat unsur utama itu dijelaskan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1479432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479432" title="Dynamic Duo">
Dynamic Duo

Dynamic Duo () adalah duo hip hop Korea yang beranggotakan Choiza () dan Gaeko () yang merupakan perwakilan utama artis untuk label musik urban, Amoeba Culture. Album debut mereka “Taxi Driver (2004) merupakan album hip-hop dengan penjualan terbaik di Korea Selatan. Saat itu, mencatatkan 50,000 penjualan pada bulan pertama dirilis. Dalam album pertama mereka, Taxi Driver, ‘Ring My Bell’ merupakan judul trek dan sejak saat itu mereka secara terus-menerus mengeluarkan hit seperti,‘Confession,' 'Attendance Check,' 'Solo,' dan 'The Person Who Should Be Killed.' Album kedua mereka, "Double Dynamite" juga memberi mereka kemenangan sebagai "Album Hip Hop Terbaik" dalam Korean Music Awards pada tahun 2006. Sejak album pertama mereka pada tahun 2004, mereka telah merilis total 6 album berdurasi panjang. 2013, mereka membuat persiapan untuk album berdurasi panjang yang ketujuh. .



Choiza's Digital Singles
<br>
Gaeko's Digital Singles



</doc>
<doc id="1479433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479433" title="Norovyn Altankhuyag">
Norovyn Altankhuyag

Norovyn Altankhuyag () adalah politisi asal Mongolia yang pada saat ini menjabat sebagai Perdana Menteri Mongolia sejak 2012 dan Anggota Parlemen. Dewan Pertimbangan Nasional Partai Demokrat (NCC) memilihnya sebagai pemimpin Partai Demokrat Mongolia pada tahun 2008. Ia bekerja sebagai Deputi Pertama Perdana Menteri Mongolia pada pemerintahan koalisi Partai Rakyat Mongolia dan Partai Demokrat Mongolia pada tahun 2008 hingga tahun 2012.
Sebelumnya, ia menjadi Menteri Pertanian dan Industri dari tahun 1996 hingga tahun 2000 dan juga Menteri Keuangan dari tahun 2004 hingga tahun 2006.


</doc>
<doc id="1479435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479435" title="The Moment of Silence (album)">
The Moment of Silence (album)

The Moment Of Silence (沉默的瞬間) adalah album keenam penyanyi asal Malaysia, Nicholas Teo.



</doc>
<doc id="1479438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479438" title="Gloster Meteor">
Gloster Meteor

Gloster Meteor merupakan sebuah pesawat tempur bertenaga jet yang digunakan oleh Inggris dan Sekutu saat perang Dunia II. Pesawat ini dirancang oleh George Carter, dan terbang perdana pada tahun 1940 dan mulai beroperasi pada 27 Juli 1940 bersama Skuadron 616 Angkatan Udara. Meskipun Gloster Meteor bukan merupakan sebuah pesawat aerodinamis yang maju tetapi tim desain Gloster berhasil dalam mengeluarkan sebuah jet tempur yang efisien dan melayani Angkatan Udara Inggris dan banyak pasukan udara negara lain selama beberapa dekade. Meteor digunakan oleh Angkatan Udara Australia dalam Perang Korea dan tetap digunakan sampai tahun 1970-an. Dua buah pesawat Meteor, WL419 dan WA638, masih lagi digunakan oleh perusahaan Martin-Baker sebagai "rig tes" kursi lontar.



</doc>
<doc id="1479441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479441" title="Amalia Rahayu Irdam">
Amalia Rahayu Irdam

Amalia Rahayu Irdam yang akrab dipanggil Lia () adalah seorang karyawati, dan merupakan Puteri Indonesia Bengkulu 2013.

Ia juga salah seorang finalis Puteri Indonesia 2014 mewakili provinsi Bengkulu. Dalam kontes kecantikan yang dimenangkan oleh Elvira Devinamira Wirayanti asal Jawa Timur tersebut langkah Amalia terhenti pada babak pertama.

Gadis yang mendapatkan gelar sarjana bidang Manajemen Internasional dari Universitas Andalas, Padang ini berhasil memenangkan gelar Uni Kota Sawahlunto 2011 serta Uni Sumbar Duta Wisata 2011 pada tahun 2011.

Amalia lahir pada 23 Agustus 1990 di kota Bengkulu. Ia merupakan anak bungsu di antara tiga orang bersaudara, putri dari pasangan Irdam Idrus (ayah) yang berasal dari nagari Talang, Solok, dan Sri Irawati Irdam (ibu) yang berasal dari Tarusan, Pesisir Selatan, Sumatra Barat. Kedua orang tuanya berprofesi sebagai akademisi di Universitas Bengkulu.

Lia menyelesaikan pendidikan dasar dan menengah di kota kelahirannya. Setamat dari SMAN 2 Bengkulu, Lia melanjutkan pendidikan tinggi ke jurusan International Management Universitas Andalas yang berhasil diselesaikannya dalam tempo tiga setengah tahun pada 2012.

Lia kemudian membina karier sebagai Costumer Service Officer di Bank Central Asia (BCA) Cabang Bengkulu. Sambil bekerja Lia juga melanjutkan pendidikannya untuk mengejar gelar master pada Magister Manajemen Universitas Bengkulu.



</doc>
<doc id="1479444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479444" title="Agung Danarto">
Agung Danarto

Dr. H. Agung Danarto, M.Ag. () adalah pendakwah (ustad) dan tokoh Muhammadiyah.

Agung Danarto sehari-hari bekerja sebagai dosen di UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta. Sebelumnya Ia juga aktif di Ortom Muhammadiyah. Sekarang, ia menjabat sebagai Sekretaris Pimpinan Pusat Muhammadiyah periode 2015-2020.




</doc>
<doc id="1479445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479445" title="Perpindahan massa">
Perpindahan massa

Perpindahan massa adalah perpindahan massa dari satu lokasi, biasanya berupa aliran, fasa, fraksi, atau komponen, ke lokasi lainnya. Perpindahan massa muncul pada banyak proses, seperti absorpsi, evaporasi, adsorpsi, pengeringan, presipitasi, filtrasi membran, dan distilasi. Perpindahan massa digunakan oleh berbagai ilmu sains untuk proses dan mekanisme yang berbeda-beda, namun frasa ini banyak digunakan pada ilmu teknik untuk proses fisika yang melibatkan difusi molekuler dan transport konveksi suatu speses kimia dalam sistem.

Beberapa contoh sederhana proses perpindahan massa adalah evaporasi air ke atmosfer, penjernihan darah pada ginjal dan liver, serta distilasi alkohol. Pada proses industri, operasi perpindahan massa termasuk pemisahan komponen kimia pada kolom distilasi, adsorber seperti scrubber, adsorber seperti activated carbon bed, dan ekstraksi liquid-liquid. Perpindahan massa pada umumnya digabungkan dengan proses perpindahan untuk penerapannya seperti pada menara pendingin industri.



</doc>
<doc id="1479449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479449" title="Hiromu Nonaka">
Hiromu Nonaka

Nonaka lahir di Kotamadya Sonobe (sekarang bagian dari Kota Nantan) di Prefektur Kyoto. Setelah lulus SMA pada tahun 1943, ia bekerja untuk Kereta Api Nasional Jepang di Osaka, sebuah kantor yang pada saat itu dikelola oleh perdana menteri di masa depan Eisaku Sato.

Nonaka mengalami diskriminasi di masa mudanya sebagai anggota kelompok "burakumin". Ia kemudian mengatakan bahwa diskriminasi ini merupakan faktor dalam keputusannya untuk meninggalkan Kereta Api Nasional Jepang dan memasuki dunia politik. Ia memasuki dunia politik lokal di Sonobe, di mana ia menjabat sebagai anggota majelis lokal dari tahun 1951 sampai 1958, dan sebagai wali kota dari tahun 1958 sampai 1966. Iia kemudian memenangkan kursi di majelis Prefektur Kyoto dan menjabat dari tahun 1967 sampai 1978.

Ia secara singkat menjabat sebagai Wakil Gubernur Kyoto pada tahun 1978, tetapi mengundurkan diri untuk mendirikan dan melayani sebagai ketua fasilitas perawatan pertama Jepang untuk orang-orang cacat fisik yang mendalam.

Nonaka menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat dari distrik Kyoto 2 lewat pemilihan pada tahun 1983, di mana dua kursi tersedia setelah kematian anggota parlemen petahana Shigesaburo Maeo dan Sen'ichi Tanigaki. Putra Tanigaki, Sadakazu Tanigaki meraih suara terbanyak dalam pemilihan, diikuti oleh Nonaka.

Pada tahun 1980-an, Nonaka adalah bagian dari faksi di Dewan Perwakilan yang dipimpin oleh Noboru Takeshita. Ia menjadi terkenal setelah skandal Recruit, yang menyebabkan runtuhnya faksi Takeshita, dan pada pemilihan umum 1993, partainya yakni Partai Demokratik Liberal (PDL) menjadi oposisi untuk pertama kalinya dalam beberapa dasawarsa terakhir. Karena hanya beberapa anggota parlemen dari PDL yang memiliki pengalaman menjadi bagian dari oposisi, Nonaka menunjukan pengalamannya sebagai bagian dari oposisi di majelis lokal dan prefektur di Kyoto untuk menjadi salah satu anggota parlemen yang paling kritis terhadap pemerintah Hosokawa.
Setelah runtuhnya koalisi pimpinan Hosokawa pada tahun 1994, Nonaka memasuki kabinet untuk pertama kalinya sebagai bagian dari pemerintahan Murayama. Ia menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri dari tahun 1994 sampai 1995. Pasca serangan kereta bawah tanah Tokyo pada tahun 1995, ia menarik perhatian atas permintaan maaf pribadinya kepada salah seorang tersangka yang telah dituduh olehnya meracuni istri dan tetangganya dengan sarin.

Atas permintaan Perdana Menteri Ryutaro Hashimoto, ia melakukan perjalanan ke Tiongkok pada tahun 1998 untuk mengungkapkan penyesalan pemerintah Jepang kepada korban pembantaian Nanjing. Belakangan pada tahun yang sama, sebagai tanggapan atas permintaan untuk meminta maaf lebih lanjut oleh Perdana Menteri Tiongkok Jiang Zemin, Nonaka menggambarkan masalah tersebut "telah terselesaikan".

Ia diangkat menjadi Ketua Sekretaris Kabinet di bawah Perdana Menteri Obuchi pada tahun 1998. Ia memegang sejumlah kekuatan yang tidak biasa dalam peran ini, dan dipandang oleh banyak orang dalam sebagai pemimpin bayangan pemerintah, menyusun rencana "bailout" bank besar dan membawa faksi yang dipimpin oleh Ichirō Ozawa menjadi koalisi pemerintahan. Sebuah artikel "TIME" pada bulan Desember 1998 menyebut Nonaka sebagai "orang Jepang yang paling berkuasa."

Sebagai Sekretaris Jenderal Partai Demokratik Liberal, ia memainkan peran kunci dalam mengalahkan mosi tidak percaya terhadap Perdana Menteri Yoshiro Mori pada tahun 2000.

Pada tahun 2001 ia dipandang sebagai calon kuat untuk menjadi Presiden Partai Demokratik Liberal, dan dengan demikian menjadi calon Perdana Menteri Jepang. Namun ia enggan mengambil posisi tersebut karena akan menempatkan latar belakangnya dalam sorotan. Selama pencalonannya, Perdana Menteri di masa depan Tarō Asō diduga membuat komentar yang meremehkan warisan Nonaka. Nonaka kemudian berkomentar bahwa ia "tidak akan pernah memaafkan" Asō atas ucapannya tersebut. Asō membantah telah membuat ucapan tersebut saat ditanya pada tahun 2005. Nonaka akhirnya mendukung Ryutaro Hashimoto dalam pemilihan Presiden Partai Demokratik Liberal, namun Hashimoto kalah dari Junichiro Koizumi.

Langkah politik Koizumi menyebabkan penurunan kekuatan faksi PDL, termasuk Nonaka. Nonaka dengan giat menentang terpilihnya kembali Koizumi sebagai Presiden PDL pada bulan September 2003, dan menyatakan bahwa "pemilihan ini akan memutuskan apakah Jepang akan dapat bertahan atau mengalami penurunan sebagai sebuah negara." Setelah Koizumi terpilih kembali, Nonaka mengumumkan pengunduran dirinya dari politik pada bulan Oktober 2003. Ia tidak mencalonkan diri dalam pemilihan umum tahun 2003, tetapi tetap berkampanye untuk calon PDL di distriknya.

Setelah tidak lagi duduk di Parlemen Jepang pada tahun 2003, Nonaka menjabat sebagai Ketua Federasi Nasional Kelompok Industri Peningkatan Lahan, yang merupakan salah satu pendukung kuat PDL. Setelah pembentukan pemerintahan Partai Demokratik Jepang pada tahun 2009, Nonaka mengundurkan diri dari PDL pada tahun 2011 untuk alasan lain yakni menjaga netralitasnya. Ia bergabung kembali dengan PDL pada tahun 2016.

Pada 5 Juni 2013, Nonaka memimpin sebuah delegasi termasuk di dalamnya adalah mantan Perdana Menteri Yukio Hatoyama untuk mengunjungi Beijing dan berunding dengan Liu Yunshan, anggota Komite Tetap Politbiro Partai Komunis Tiongkok. Nonaka mengatakan kepada wartawan bahwa sebagai seorang politikus muda pada tahun 1970-an, ia telah mendengar Kakuei Tanaka menyatakan bahwa sebuah kesepakatan telah dicapai untuk mengesampingkan perselisihan antara Jepang dan Tiongkok mengenai Kepulauan Senkaku untuk menormalisasi hubungan antar kedua negara. Ketua Sekretaris Kabinet Yoshihide Suga membantah klaim tersebut sebagai hal yang "tidak berdasar" dan menuduh bahwa Nonaka telah dipengaruhi oleh "keramahan Tiongkok."

Nonaka secara terbuka mengkritik rencana PDL untuk merevisi Pasal 9 Konstitusi Jepang pada tahun 2017, yang menyatakan bahwa "Jepang seharusnya tidak melalui sejarah perang lagi."

Nonaka meninggal dunia pada tanggal 26 Januari 2018, pada usia 92.



</doc>
<doc id="1479450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479450" title="De Havilland Sea Vixen">
De Havilland Sea Vixen

De Havilland DH.110 Sea Vixen merupakan sebuah pesawat tempur versi dua tempat duduk yang digunakan oleh penerbangan Angkatan Laut Inggris) pada tahun 1950-an hingga 1960-an. Pesawat ini dirancang oleh de Havilland. Dibangunkan berdasarkan pesawat tempur bertenaga jet generasi terdahulu, Sea Vixen digunakan untuk mempertahankan armada kapal induk. Desain De Havilland mempunyai bom ganda dengan tata letak seperti pesawat de Havilland Vampire, memiliki struktur semua logam dan fitur sayap menyapu. Untuk mesin pesawat ini didukung oleh dua Rolls-Royce Avon, masing-masing mampu menghasilkan 7.500 lbf (33 kN) tenaga dorong, yang akan memungkinkan pesawat menjadi pesawat supersonik . DH 110 adalah pesawat tempur Inggris pertama dengan dua kursi yang mencapai kecepatan supersonik dengan persenjataan empat meriam ADEN 30 mm ADEN.

Pada tahun 1964, kapal induk HMS Centaur dengan Skuaton 892 Sea Vixens ditempatkan didekat Indonesia yang digunakan untuk mencegah eskalasi Presiden Sukarno saat Konfrontasi Indonesia-Malaysia .
Setelah perusahaan de Havilland dilebur menjadi perusahaan Hawker Siddeley, pesawat ini kemudian dikenal dengan nama lain Hawker Siddeley Sea Vixen.





</doc>
<doc id="1479451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479451" title="Kumba Ialá">
Kumba Ialá

Kumba Ialá, juga dieja Yalá () adalah seorang politikus Guinea-Bissau yang menjadi Presiden Guinea-Bissau dari 17 Februari 2000 hingga ia digulingkan dalam sebuah kudeta militer tak berdarah pada 14 September 2003. Dia termasuk dalam kelompok etnis Balanta dan ia juga adalah Presiden Partai Pembaruan Sosial (PRS). Pada tahun 2008 ia masuk Islam dan mengambil nama Mohamed Ialá Embaló.

Ialá mengalami gagal jantung, dan meninggal pada malam 3-4 April 2014. Dia berumur 61 tahun.

Lahir dari sebuah keluarga petani di Bula, Region Cacheu pada 15 Maret 1953, Ialá menjadi anggota militan Partai Afrika untuk Kemerdekaan Guinea dan Tanjung Verde (PAIGC) selama masa remajanya. PAIGC menginginkan kemerdekaan dari pemerintahan kolonial Portugis.

Ia belajar teologi di Universitas Katolik di Lisbon, Portugal dan kemudian belajar filsafat. Di Bissau, Ialá belajar hukum. Dia berbicara bahasa Portugis, Crioulo, Spanyol, Prancis dan Inggris dan dapat membaca Latin, Yunani dan Ibrani. Setelah menyelesaikan pendidikannya, ia bekerja sebagai guru filsafat.


</doc>
<doc id="1479460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479460" title="Acosys">
Acosys

Acosys adalah salah satu software akuntansi yang diproduksi oleh perusahaan asal Indonesia bernama PT. Acosys Global Data atau yang lebih dikenal dengan nama komersil Aztechsoft Int. Aplikasi ini berguna untuk memudahkan aktivitas dan pencatatan transaksi pembelian, penjualan, persediaan, aset tetap, dan lain-lain. Output yang dihasilkan adalah laporan-laporan pembelian, penjualan, persediaan, aset tetap, dan lain-lain serta berbagai laporan keuangan perusahaan seperti neraca, laba rugi, perubahan ekuitas, laporan arus kas, dan analisis rasio.

Acosys dibuat dengan menggunakan IDE open source bernama MSEide+MSEgui yang dikembangkan oleh programmer dari Switzerland bernama Martin Schreiber. MSEide+MSEgui menggunakan compiler FreePascal, yaitu sebuah compiler open source cross platform yang dapat mengkompilasi kode sumber program menjadi aplikasi yang dapat dijalankan di berbagai sistem operasi (OS).

Database yang digunakan Acosys adalah database client/server yang gratis dan open source, yaitu MySQL atau MariaDB.
Acosys awalnya dikembangkan oleh seorang programmer bernama Sri Wahono pada tahun 1997. Sebelum menjadi Acosys, nama aplikasi ini adalah AGRS. Pada Tahun 2001 AGRS dikelola resmi oleh perusahaan berbadan hukum yang memakai merek dagang Aztechsoft Int. Tahun 2002 AGRS berubah nama menjadi Acosys versi 1. Sampai dengan Acosys versi 3 Acosys hanya dapat dijalankan dari sistem operasi Windows saja. Tetapi sejak versi 4, Acosys dapat dijalankan di sistem operasi Windows dan Linux dengan tampilan yang sama.








</doc>
<doc id="1479461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479461" title="Reskrip Kekaisaran tentang Pendidikan">
Reskrip Kekaisaran tentang Pendidikan



</doc>
<doc id="1479466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479466" title="Komeitō">
Komeitō

Kōmeitō (公明党), dikenal juga sebagai Partai Pemerintahan Bersih atau PPB, adalah sebuah partai politik di Jepang. Partai ini bersifat sentris, namun terkadang juga diklasifikasikan sebagai kiri tengah.

Kōmeitō berasal dari Liga Politik Kōmei, bagian dari Sōka Gakkai, sebuah organisasi yang mempromosikan Buddha Nichiren.



</doc>
<doc id="1479478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479478" title="Pemilihan umum Jepang 2009">
Pemilihan umum Jepang 2009

Pemilihan umum untuk Dewan Perwakilan Jepang diadakan pada tanggal 30 Agustus 2009.



</doc>
<doc id="1479485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479485" title="Mazhab Zhahiri">
Mazhab Zhahiri

Mazhab Zhahiri () adalah salah satu mazhab fikih dan akidah dalam lingkup ahlus sunnah yang mencapai masa jayanya semenjak abad ke-3 hingga ke-8 H. Pengikut mazhab ini mengimani secara harfiah ayat-ayat Al-Quran dan Hadits sebagai satu-satunya sumber hukum Islam. Keyakinan mazhab ini menolak adanya permisalan ("Qiyas") dan pemikiran pribadi ("Ra'y") sebagai bagian dari sumber hukum fikih. Selain itu juga tidak menganggap fungsi konsesus Ijma'). Dalam bidang akidah, keyakinan mazhab ini hanya menyifati Allah menurut dengan apa yang ada dan tertulis jelas dalam Al-Qur-an saja dan menolak dengan keras praktik antropomorfisme (Penyerupaan/"Tasbih"). Praktik pendekatan tradisi Islam ini diperkirakan dimulai di Irak pada abad ke-9 M (ke-3 H) oleh Dawud bin Khalaf (w. 883 M), meskipun karya-karya miliknya tak dapat dijumpai lagi. Mazhab ini menyebar dari Iraq ke Persia, Afrika bagian utara, juga ke Andalusia dimana seorang imam terkenal yang bernama Ibnu Hazm menjadi ulama-besarnya disana, mayoritas prinsip-prinsip mazhab Zhahiri dimasa awal berasal darinya. Meskipun mendapat kritik keras oleh banyak ulama akidah dari mazhab-mazhab lainnya (atas keyakinan literalisnya), mazhab Zhahiri murni tetap dapat bertahan selama lebih dari 500 tahun dalam berbagai keadaanya dan diyakini pada masa-masa akhirnya melebur kepada mazhab Hanbali.

Meskipun Dawud Al-Zhahiri banyak dianggap sebagai penggagas mazhab ini, tetapi para pengikut mazhab ini lebih banyak mengikuti pendapat tokoh-tokoh ulama salaf sebelumnya seperti Sufyan al-Tsauri dan Ishaq bin Rahawaih sebagai pendahulu (salaf) peletak prinsip-prinsip mazhab Zhahiri. Prof. Abdul Aziz al-Harbi dari Universitas Ummul Qura menyatakan bahwa generasi pertama umat Islam telah mengikuti metode mazhab ini oleh karena itu mazhab ini dapat juga disebut sebagai mazhab dari generasi awal umat Islam.

Pada masa terbaiknya pengikut mazhab ini terdiri dari mayoritas Muslim yang tinggal di kawasan Mesopotamia, Iran bagian selatan, Semenanjung Iberia, Kepulauan Balears dan Afrika bagian Utara. Madzhab ini awalnya memiliki pengaruh pada lembaga peradilan di Irak. Para ulama dari mazhab Zhahiri ditunjuk menjadi hakim kota oleh pemerintahan Baghdad, Syiraz, Isfahan, Firuzabad, Ramlah, Damaskus, Sindh dan Fustat. Di wilayah timur yang dikuasai dinasti Abbasiyah, Mazhab Zhahiri harus bersaing dengan mazhab yang lain, tetapi karena kurang memiliki kedekatan secara personal dan politik dengan pemerintahan mengakibatkan Mazhab Zahiri kurang populer. Pada masa itu empat mazhab fikih yang besar adalah Hanafi, Maliki, Zhahiri, dan Syafi'i, sedangkan mazhab Hanbali belum dianggap sebagai mazhab fikih tersendiri.

Dengan berbagai sebab seperti politik, dukungan resmi pemerintah atas mazhab lain, mazhab Zhahiri perlahan kehilangan dominasinya di seluruh kawasan Irak dan Persia. Mazhab Zahiri masih berpengaruh di Syam hingga tahun 788 M, juga memegang pengaruh yang kuat di Mesir untuk waktu yang lebih lama, tetapi pada perkembangannya mereka kehilangan sebagian besar pendukung di timur secara keseluruhan. Meskipun ajaran Zahiri terus bertahan terutama dikalangan ulama dan ahli hadits, masyarakat mulai jarang mengikut mazhab ini sehingga banyak ahli sejarah mulai menyatakannya telah punah. Saat ini, mazhab ini masih diikuti oleh komunitas-komunitas kecil di Maroko dan Pakistan. Banyak ahli hadis di era belakangan yang memiliki kecenderungan untuk mengikuti sebagian metode yang digunakan mazhab Zhahiri yakni tidak secara keseluruhan dan ketat.

Seringkali mazhab Zhahiri mendapat kritik dari mazhab-mazhab yang lain dalam pengambilan hukum yang mengharuskan mengambil makna literal dari setiap nash yang ada. Kritik keras kebanyakan datang dari ulama mazhab Maliki dan Syafi'i. Imam Abu Bakr Ibnul Arabi, yang ayahnya adalah seorang pengikut mazhab Zahiri menganggap beberapa kaidah hukum mazhab Zhahiri sebagai hal yang tidak dapat diterima. Imam Ibnu Abdil Barr yang awalnya adalah seorang pengikut mazhab Zahiri bahkan tidak memasukkan Dawud az-Zahiri dalam daftarnya mengenai para ahli fikih Sunni terbesar. Imam Nawawi dikatakan menyalahkan metode mereka secara keseluruhan. Imam Adz-Dzahabi dan Ibnu ash-Shalah meski tidak setuju dengan metode Zhahiri namun mereka tetap membela legitimasi Zhahiri sebagai mazhab yang memiliki landasan ilmiah dalam menetapkan hukum sebagaimana mazhab-mazhab yang lain. Dari kalangan ulama mazhab Hanbali, Ibnul Qayyim meski juga memiliki kritik terhadap mazhab Zhahiri, ia tetap membela legitimasi mazhab tersebut, dengan menyatakan sebuah retorika bahwa satu-satunya "dosa" mereka adalah "Mengikuti kitab Tuhan mereka dan meneladani Nabinya". Hubungan yang paling pelik adalah antara Zahiri dengan Sufi (Tasawuf), sepanjang sejarahnya, pengikut Zhahiri terus mengkritik dengan keras terhadap ajaran Tasawuf maupun para penganutnya.

Beberapa ulama dan tokoh yang menganut mazhab Zhahiri secara penuh maupun parsial.


</doc>
<doc id="1479497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479497" title="Sydney Amanda Ramandita">
Sydney Amanda Ramandita

Sydney Amanda Ramandita () adalah seorang mahasiswi dan merupakan Puteri Indonesia dari DKI Jakarta 6. Ia juga salah seorang peserta ajang Puteri Indonesia 2014 mewakili provinsi DKI Jakarta. Pada ajang yang dimenangkan oleh Elvira Devinamira Wirayanti dari Jawa Timur tersebut langkah Sydney terhenti pada babak pertama.




</doc>
<doc id="1479505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479505" title="Pemerolehan bahasa kedua">
Pemerolehan bahasa kedua

Pemerolehan Bahasa Kedua (Bahasa Inggris: Second-language acquisition) atau disingkat PB2, adalah studi yang membahas tentang bagaimana bahasa kedua dipelajari oleh individu, dengan kata lain yaitu studi tentang akuisisi atau pemerolehan bahasa selain bahasa ibu. Bahasa non primer atau tambahan tersebut dinamakan bahasa kedua (B2), walaupun bahasa tersebut adalah bahasa lain yang kedua,ketiga, keempat, ataupun kesepuluh yang sedang dipelajari. Bahasa ked
ua yang dipelajari disebut bahasa target (BT). Bahasa target tersebut tidak dibatasi atas bahasa asing, daerah, ataupun nasional.
Para ahli bahasa pertama kali melakukan penelitian PB2 melalui disiplin ilmu Linguistik lalu berkembang ke bidang ilmu Psikologi. Dari ilmu linguistik didapat beberapa metode analisis kontrastif, analisis eror, interbahasa, dan urutan morfem. Lalu, dari bidang psikologi didapat teori mengenai hubungan otak dan bahasa, proses internal pembelajaran bahasa kedua, dan motif-motif yang mempengaruhi penguasaan B2. Teori-teori dari ilmu PB2 selanjutnya dimanfaatkan untuk menemukan strategi dalam bidang pengajaran bahasa.
Hingga saat ini masih belum diketahui kapan untuk pertama kalinya studi tentang PB2 dimulai. Beberapa sumber menyebutkan terdapat dua publikasi ilmiah yang mendorong studi ini: esei Pit Corder yang berjudul "The Significance of Learners’ Errors" dan juga Larry Selinker yang berjudul" Interlanguage". Keduanya berargumen bahwa para pelajar bahasa kedua menggunakan sistem linguistik internal yang berbeda dari bahasa ibu dan bahasa keduanya.

Selanjutnya, pada tahun 1970 para ilmuwan berlomba-lomba untuk mengeksplorasi lebih jauh gagasan Corder dan Selinker. Beberapa penelitian dilakukan dengan studi eror analisis, tahap transisi kemampuan berbahasa kedua, dan “studi morfem” yang meneliti tahap penguasaan B2 berdasarkan pemahaman pelajar terhadap tata bahasa kedua. Selang popularitas pendekatan linguistik selama tiga dekade, jenis pendekatan secara psikologi pun dilanjutkan dengan teori akuisisi bahasa melalui hubungan bahasa dengan otak, prosesi informasi, dan koneksionisme.

Penelitian secara linguistik adalah cara untuk mengetahui tingkat penguasaan B2 seseorang melalui kompetensi berbahasanya secara teknis. Kompetensi tersebut mencakup pembentukan kata, dan kemampuan bercakap-cakap dengan menggunakan B2. Berikut merupakan metode para ahli di bidang linguistik:

Adalah sebuah metode dengan membandingkan kemampuan antara bahasa pertama dan kedua. Asal mula metode ini bermula dari penelitian terhadap sekelompok pelajar yang melakukan kesalahan yang sama berulang-ulang seperti kelompok sebelumnya. Sehingga diasumsikan bahwa kesalahan-kesalahan tersebut disebabkan karena adanya interferensi atau percampuran antara bahasa pertama dan kedua. Hal ini terjadi karena murid-murid menerapkan aturan-aturan linguistik bahasa pertama ke bahasa kedua yang mereka pelajari.

 AE adalah metode pendekatan linguistik yang melihat faktor internal kemampuan seseorang dalam mempelajari bahasa kedua. Gagasan ini menyatakan bahwa seseorang belajar dengan mengeksplorasi fitur-fitur (misal: pengucapan, kosakata, dan struktur kalimat) bahasa asing yang Ia pelajari. Dalam proses pembelajarannya, pelajar bereksperimen dengan menggunakan fitur B1 ke B2. Gagasan AE pertama kali dicetuskan oleh Stephen Pit Corder pada tahun 1960.

Interbahasa pertama kali diperkenalkan oleh Larry Selinker (1972). Dalam teorinya ia menjelaskan kondisi-kondisi yang dilalui oleh pelajar sebelum ia mencapai target bahasa kedua yang dituju. Dalam kondisi tersebut, pembelajar menggunakan taktik mencampur elemen bahasa (misal: kosakata) dari bahasa ibu ke bahasa asing.
Menurut Selinker, proses ini disebut dengan proses kreatif di mana pembelajar terdorong untuk berinteraksi dengan lingkungan menggunakan B2 yang dicampur dengan elemen bahasa B1. Sehingga interbahasa merupakan sistem bahasa tersendiri yang mewadahi perkembangan berbahasa selama pembelajaran. Terdapat fase atau tingkat di mana pelajar bahasa kedua berhenti menggunakan interbahasa setelah target penguasaan B2 terpenuhi yang disebut dengan fosilisasi.

Studi ini bertujuan untuk menganalisis tahap-tahap pembelajaran bahasa kedua dilihat dari penguasaan tata bahasanya. Hal ini dimaksudkan untuk menemukan apakah terdapat proses akuisisi yang sama antara B1 dan B2 pada proses pembelajaran.Atas beberapa percobaan yang dilakukan oleh Heidi Dulay dan Marina Burt, terbukti bahwa proses pemerolehan bahasa kedua sama dengan bahasa pertama. Penelitian ini dilakukan dengan objek dua orang anak berbahasa Tionghoa dan Spanyol yang ketika diteliti ternyata mereka mengalami serangkaian tahap penguasaan tata bahasa mulai dari infleksi kata, derivasi, bentuk kata kerja, dan seterusnya. Dari penelitian ini didapat "Hipotesis Identitas" yaitu proses pemerolehan bahasa pertama dan kedua adalah sama, atau B1=B2.

Pendekatan pemerolehan bahasa dalam bidang psikologi digunakan untuk mengetahui hubungan proses belajar B2 dengan dengan otak. Studi pendekatan psikologis terfokus pada, bahasa dan otak, proses pembelajaran, dan perbedaan antar pemeroleh B2.

Terdapat beberapa fakta penting antara hubungan pemerolehan bahasa kedua dan otak:


Teori ini mengungkapkan bahwa pelajar B2 melakukan serangkaian sirkulasi informasi antara rangsangan bahasa kedua dari luar menuju ke otak dan selanjutnya diproduksi. Rangkaian tersebut pertama berasal dari "input "/ masukkan: segala bentuk informasi atau stimulus dari B2 yang terekspos kepada pelajar. Dari input selanjutnya masuk ke dalam pusat pengolahan dan restrukturisasi informasi dalam otak. Dalam fase ini pula proses pembelajaran yang terkontrol menjadi otomatis, dan saat ini di mana restrukturisasi pengetahuan terjadi. Terakhir adalah fase produksi di mana pada fase ini pelajar B2 mencoba menguji kemampuannya ke bahasa target melalui pembicaraan dan penulisan.

Teori pemetaan menerangkan bahwa pelajar B2 cenderung membagi antara bentuk eksternal dan fungsi internal sebuah kata. Bentuk sebuah benda leksikal diwujudkan melalui suara yang diperoleh dari pengucapan, sedangkan secara fungsi ia mengandung makna semantik. Kumpulan kata yang terbentuk dalam kalimat secara bentuk adalah rentetan tata bahasa sedangkan secara fungsi kata-kata tersebut menduduki fungsi masing-masing. Sebagai contoh, Kata kuda merupakan bentuk leksikal yang terwujud melalui pelajafalan /ku-da/, fungsinya memiliki arti hewan berkaki empat yang memakan rumput. Dalam kalimat kuda memakan rumput, struktur di mana kuda sebelum dan rumput sesudah kata kerja adalah bentuknya, sedangkan fungsinya adalah hubungan sujek, predikat, dan objek.
Koneksionisme artinya paham mengenai hubungan, yaitu hubungan menguatkan antara stimulus dan respon yang mempengaruhi otak ketika proses belajar B2 berlangsung.Dalam pandangan ini, kegiatan pemrosesan berlangsung karena nodus di dalam otak terhubung satu sama lainnya melalui saluran saraf. Keterhubungan tersebut menguat apabila pelajar lebih sering terekspos oleh masukan / stimulus-stimulus B2; pada saat ini mereka melakukan proses asosiasi berulang-ulang sehingga kemungkinan besar proses pemahaman bahasa asing lebih kuat.
Perbedaan antar pemeroleh dalam perspektif psikologi dilakukan untuk mengetahui faktor utama mengapa pelajar yang satu lebih sukses dibandingkan lainnya dalam mempelajari bahasa kedua. Pembedaan di sini mencakup usia, jenis kelamin, motivasi, bakat, gaya kognitif, kepribadian, dan strategi belajar.

 Faktor usia memberikan pengaruh berbeda pada fungsi otak dalam menyerap bahasa kedua. Sejumlah penelitian membuktikan anak-anak lebih mudah menyerap bahasa kedua karena memiliki daya plastisitas otak yang baik; di mana mereka mampu menyesuaikan perbedaan bahasa dengan cepat. Namun, penelitian lainnya menyebutkan bahwa orang dewasa mampu menyerap pelajaran bahasa asing lebih cepat dikarenakan kapasitas pembelajaran, termasuk daya hafal kosakata yang lebih banyak. Selain itu orang dewasa juga memiliki daya analisis yang kuat terhadap tata bahasa asing.
Perbedaan dalam jenis kelamin berhubungan dengan kadar hormon pada masing-masing jenis kelamin. Kimura menemukan tingkat hormon androgen yang tinggi berhubungan dengan kemampuan automasi yang lebih baik, dan hormon estrogen dengan kemampuan semantik/ interpretif yang lebih baik. Selain itu, ia juga menemukan bahwa wanita pada masa menstruasi cenderung memiliki kemampuan artikulasi dan motoris yang lebih baik.

Di dalam otak manusia terdapat area spesifik yang menerima stimulus dari dorongan diri atau disebut motivasi. Dan stimulus tersebut memberikan pesan kepada otak untuk menentukan strategi belajar dan jumlah usaha yang dikeluarkan. Jenis motivasi ada dua: motivasi integratif dan instrumental. Motivasi integratif adalah motivasi yang berdasarkan keinginan untuk bersosialisasi atau berpartisipasi dengan komunitas yang menggunakan bahasa tersebut. Motivasi instrumental adalah motivasi yang didasari atas kepentingan praktis semata seperti mendapatkan pekerjaan, mendapatkan beasiswa ke luar negeri, akses informasi, dan lain-lain.

Dalam proses perkembangannya, pemerolehan bahasa kedua dapat dibagi menjadi lima tahap: preproduksi, produksi awal, bicara awal, fasih, dan mahir. Tahap awal adalah preproduksi, yang dikenal juga dengan periode diam, di mana pelajar tak banyak bicara karena mereka hanya memiliki kosakata reseptif hingga 500 kata.Tetapi, tidak semua pelajar melalui tahap periode diam. Beberapa pelajar langsung memasuki tahap berbicara, meskipun kata-kata yang mereka gunakan hanya meniru, bukan kreativitas sendiri. Bagi para pelajar yang melewati periode diam, biasanya hal itu hanya berjalan selama tiga sampai enam bulan.

Tahap kedua dari pemerolehan bahasa kedua adalah produksi awal, dimana dalam tahap ini pelajar dapat berbicara dalam frasa pendek antara satu atau dua kata. Mereka juga dapat mengingat potongan-potongan kata dalam bahasa kedua, meskipun masih mengalami banyak kesulitan dan kesalahan saat menggunakannya. Pelajar bahasa kedua dalam tahap ini telah memiliki baik kosakata aktif dan pasif sekitar 1000 kata. Tahap ini normalnya berlangsung selama enam bulan.

Tahap ketiga adalah awal bicara. Kosakata pelajar bahasa kedua pada tahap ini meningkat hingga 3000 kata, dan mereka mampu berkomunikasi menggunakan kalimat tanya sederhana. Mereka juga masih mengalami kesalahan gramatika.

Tahap setelah awal bicara adalah fasih menengah, yaitu tahap di mana pelajar telah memiliki lebih dari 6000 kosakata, dan dapat menggunakan kalimat dengan struktur yang lebih kompleks. Pada tahap ini juga mereka mampu berbagi pikiran dan pendapat. Namun, tetap saja pelajar masih menemukan kesalahan selama membentuk kalimat-kalimat kompleks. Tahap terakhir adalah mahir, yang biasanya tercapai antara lima sampai sepuluh tahun belajar bahasa kedua. Pada tahap ini, kemampuan pelajar semakin dekat dengan penutur asli.

Waktu yang dibutuhkan untuk mencapai tingkat mahir bervariasi tergantung objek bahasa yang dipelajari. Menurut penelitian yang dilakukan oleh Foreign Service Institute di Amerika, dari 63 bahasa yang dianalisis, lima bahasa tersulit untuk mencapai tingkat mahir, terutama pada kemampuan membaca dan berbicara, adalah Bahasa Arab, Mandarin, Jepang, dan Korea. Bahasa-bahasa tersebut membutuhkan sekitar 88 minggu atau 2200 jam kelas untuk dikuasai.

Proses pemerolehan bahasa pertama dan kedua adalah berbeda pada usia tertentu. Perbedaan tersebut lebih disebabkan tata bahasa gramatika universal sudah tidak bisa diakses lagi pada usia tertentu. Beberapa peneliti mengatakan, terdapat proses kritis di mana seorang pelajar mampu menguasai bahasa kedua dengan cepat. Periode tersebut adalah antara 6 sampai 13 tahun. Lalu, beberapa peneiliti lainnya mengungkapkan tata bahasa universal sudah tak bisa lagi diakses pada usia remaja, namun bisa diakses lagi setelah menginjak usia dewasa. Sehingga, orang dewasa lebih mudah menguasai bahasa kedua.

Studi Pemerolehan Bahasa Kedua digunakan sebagai teori fundamental bagi para guru bahasa. Teori yang terdapat dalam PB2 digunakan untuk menemukan efektivitas pembelajaran. Dalam hal ini pendidik dapat menciptakan inovasi strategi pengajaran. Salah satu contohnya adalah sebuah inovasi pembelajaran bahasa asing yang bernama Total Physical Response (TPR) yang diciptakan oleh Asher (1996). Teori ini menggunakan teknik penghubungan antara konsep kata atau frasa ke dalam gerakan badan yang diperagakan oleh pelajar. Atau dengan kata lain, memanfaatkan teknik meniru gerakan sesuai dengan kosakata yang disebutkan. Teknik ini dipercaya mampu meningkatkan proses internalisasi kosakata ke dalam pikiran si pelajar. Metode TPR telah direkomendasikan ke seluruh belahan Indian Amerika dan Alaska untuk memperkenalkan bahasa daerah pada anak-anak. Hanya saja teknik ini efektif hanya untuk penguasaan kosakata.Selain itu, di California juga telah dikembangkan kurikulum pembelajaran dengan mencantumkan prinsip teori pemerolehan bahasa kedua yang di antaranya pemahaman budaya dalam belajar bahasa kedua, pengetahuan bahwa murid menguasai bahasa kedua secara bertahap, dan pelajar harus menggunakan bahasa kedua tersebut agar lebih cepat paham.


</doc>
<doc id="1479513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479513" title="Air terjun Cikaso">
Air terjun Cikaso

Air Terjun Cikaso, () adalah merupakan salahsatu air terjun yang terletak di selatan Kabupaten Sukabumi. Air terjun ini juga dikenal sebagai Curug Luhur, tetapi nama Curug Cikaso lebih dikenal masyarakat sekitar dikarenakan aliran airnya berasal dari anak Sungai Cikaso yaitu Sungai Cicurug.

Curug Cikaso terbentuk dari tiga titik air terjun yang berdampingan dalam satu lokasi di mana di bagian bawah air terjun ini terdapat kolam dengan warna air hijau kebiru-biruan. Kedua titik air terjun dapat terlihat dengan jelas sedangkan yang satu agak tersembunyi dengan tebing yang menghadap ke arah timur. Masing-masing air terjun mempunyai nama masing. Yang kiri bernama Curug Asepan, tengah bernama Curug Meong dan kanan bernama Curug Aki. Ketiga curug ini memiliki ketinggian sekitar 80 meter dengan lebar tebingnya sekitar 100 m. Aliran air di kolam ini berlanjut mengalir ke Sungai Cikaso hingga menuju muara dekat Samudra Hindia di perbatasan Kec. Cibitung dengan Kec. Tegal Buleud. Kolam tersebut dapat digunakan untuk berenang, tetapi adanya pengawasan penjaga, dikarenakan kedalaman kolam ini mencapai 15 meter.

Air terjun ini terletak di pesisir barat daya pulau Jawa, tepatnya di Kampung Ciniti, Desa Cibitung, Kec. Cibitung, Kab. Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

Air terjun ini berjarak tempuh sekitar 8 kilometer dari Surade, Sukabumi, 15 kilometer dari Jampang Kulon, Sukabumi, 32 kilometer dari Ujung Genteng, sekitar 110 kilometer dari Kota Sukabumi, dan sekitar 70 km dari Kota Palabuhanratu. Rute umum menuju Curug Cikaso diawali dari Surade yang memakan waktu tempuh sekitar 30 menit menggunakan kendaraan roda dua atau empat hingga tiba di pertigaan Jalan Cikaso. Curug Cikaso juga terletak tidak jauh dari Wisata pantai Ujung Genteng di mana terdapat penangkaran penyu kawasan Jawa Barat.

Ada beberapa jalur yang bisa ditempuh, jalur pertama yaitu dari pertigaan/pasar Cinagen, Jampang Kulon lalu masuk ke arah cikaso, kurang lebih 5 km perjalanan. Sedangkan jalur kedua yaitu dengan memutar berkeliling dimulai dari pertigaan Cibarehong, Surade ke arah SMAN 1 Surade lalu masuk ke kiri, sekitar 3 km dari pertigaan Cibarehong. Kondisi jalan menuju air terjun ini cukup menyulitkan, oleh karena itu sebelum menuju ke Curug Cikaso perlu dipastikan terlebih dahulu kelayakan kondisi kendaraan yang digunakan, dikarenakan banyaknya badan jalan yang berlubang, serta medan jalan yang berat, di mana banyak terdapat tikungan tajam, tanjakan, dan turunan curam.

Pemerintah Kabupaten Sukabumi menjatuhkan biaya retribusi berupa tarif masuk sebesar IDR 3.000 untuk masuk ke kawasan air terjun ini. Setelah tiba di kawasan air terjun, pengunjung diharuskan untuk berjalan kaki melewati pesawahan sepanjang 300 m sebelum sampai di air terjun. terdapat juga jasa transportasi air berupa perahu/sampan, dengan tarif IDR 10.000/orang di anak sungai Cikaso dekat bagian bawah air terjun.



</doc>
<doc id="1479515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479515" title="Persilangan dialel">
Persilangan dialel

Persilangan dialel adalah salah satu bentuk rancangan persilangan buatan dalam pemuliaan tanaman yang dilakukan untuk mempelajari komponen genetik dari suatu kelompok genotipe. Kelompok genotipe tersebut dapat merujuk kepada individu, klon, ataupun galur homozigot. (hayman)Persilangan dialel juga dilakukan untuk mengevaluasi daya gabung galur-galur inbred ketika saling bersilang dalam pembuatan kultivar hibrida. Pada persilangan dialel sempurna, galur inbred sebagai tetua disilangkan dengan semua kombinasi yang mungkin terjadi termasuk silang kebalikannya dan persilangan atau penyerbukan sendiri. Hal ini berarti apabila ada sejumlah n galur inbred maka akan ada sebanyak n!/(n-2)! Macam persilangan yang mungkin terjadi termasuk silang kebalikan. Misalnya seorang pemulia mempunya sepuluh macam galur inbred, maka akan ada sebanyak 90 macam persilangan yang perlu dilakukan apabila menggunakan rancangan persilangan dialel.

Pemilihan calon tetua untuk pembentukan kultivar hibrida biasanya didasarkan pada rata-rata penampilan galur atau kelompok tetua itu sendiri. Sebagai contoh pada persilangan tunggal, model statistik analisis datanya adalah sebagai berikut.
Dengan Yij adalah nilai genotipe persilangan tunggal, m adalah rerata, gi dan gj masing-masing adalah pengaruh umum tetua ke i dan ke j, dan sij adalah pengaruh khusus persilangan antara tetua i dan j.
Sprague dan Tatum (1943) memperkenalkan konsep daya gabung umum untuk variabel gi untuk menggambarkan kemampuan atau penampilan galur i ketika melakukan persilangan dan daya gabung khusus untuk sij sebagai kemampuan pasangan khusus atau spesifik galur inbred tertentu. Pendugaan nilai daya gabung umum dan khusus telah digunakan secara luas dalam pemuliaan tanaman dan mempunyai hasil yang nyata berpengaruh pada rancangan persilangan dialel. Griffing pada tahun 1956 adalah orang yang pertama kali memperkenalkan analisis statistik terhadap data persilangan dialel untuk menduga nilai varians dan pengaruh daya gabung umum dan khusus.
Macam persilangan dialel
Ada 4 cara dalam menghasilkan keturunan pada persilangan dialel:
Metode I adalah metode lengkap termasuk tetua diikutsertakan.
Metode II adalah metode yang paling sering digunakan, didalamnya hanya ada satu set persilangan dan tetua, tanpa silang kebalikan.
Pada model III persilangan yang dilibatkan adalah persilangan antar galur beserta kebalikannya dan tanpa tetua.
Pada metode persilangan IV persilangan hanya dilakukan sekali (kombinasi) tanpa silang kebalikan dan tanpa mengikutsertakan tetua.


</doc>
<doc id="1479516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479516" title="She Looks So Perfect">
She Looks So Perfect

"She Looks So Perfect" adalah lagu dari band pop rock asal Australia 5 Seconds of Summer. Lagu in dirilis secara digital di Australia pada tanggal 23 Februari 2014 dan di Eropa pada tanggal 23 Maret 2014 melalui Capitol Records, sebagai singel debut mereka dengan label besar. Video musik dari lagu ini dirilis pada tanggal 24 Februari 2014.


</doc>
<doc id="1479520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479520" title="Galur inbred">
Galur inbred

Galur inbred (bahasa inggris: "inbred line" atau "inbred strain") adalah sekelompok individu (baik tumbuhan maupun hewan) dalam spesies yang sama yang memiliki kemiripan genetik sangat tinggi sebagai hasil perkawinan sekerabat ("inbreeding") yang terus-menerus. Istilah ini lebih banyak digunakan untuk tumbuhan. Karena kemampuan banyak jenis tumbuhan untuk melakukan penyerbukan sendiri, galur inbred tumbuhan mempunyai komposisi genetik yang homozigot dan nyaris identik .

Konsep galur inbred digunakan untuk menyebut kelompok tanaman menyerbuk silang yang struktur genetiknya homozigot dan setara dengan konsep galur murni yang digunakan pada tanaman menyerbuk sendiri. Tujuan dalam pembentukan galur inbred adalah menghasilkan galur-galur yang homozigot dan memastikan penampilan dan daya hasil galur tersebut agar tetap baik seiring dengan bertambahnya tingkat homozigositas yang biasanya menurun.

Galur inbred pertama kali digunakan untuk menyebut galur-galur yang dihasilkan dari program pemuliaan tanaman jagung dengan menggunakan metode galur murni (yang lazim digunakan untuk tanaman menyerbuk sendiri ) oleh George Harrison Shull pada tahun 1905. Shull melakukan persilangan sendiri dan persilangan di antara jagung-jagung yang sekerabat untuk mendapatkan galur yang homozigot. Galur-galur hasil persilangan sekerabat ini menampakan gejala-gejala penurunan seperti banyak tanaman yang tumbuh kerdil, mudah rebah, dan tidak kokoh. Tongkol jagung yang dihasilkan umumnya kecil dan bijinya sedikit. Penampilan dan daya hasil tanaman jagung segera pulih ketika galur-galur inbred tersebut disilangkan. Pada saat yang sama Edward Murray East juga melakukakn percobaan yang sama dengan shull yaitu tetapi tidak menyadari bahwa persilangan antar galur inbred akan mengembalikan penampilan dan daya hasil tanaman. E.M East tidak menyadari kegunaan galur inbred sampai akhirnya membaca tulisan Shull yang berjudul "“The Composition of a Field of Maize”" dan setuju dengan penemuan Shull. (kingsbury 227) Peristiwa pulihnya penampilan jagung hasil persilangan antara galur-galur inbred tersebut disebut heterosis yang kemudian menjadi dasar dalam merakit kultivar hibrida.

Dasar pembentukan galur inbred ialah melakukan penyerbukan sendiri pada tanaman yang secara alami melakukan penyerbukan silang untuk mendapatkan tanaman yang homozigot. Persilangan antara tanaman-tanaman yang sekerabat (perkawinan sekerabat) juga dapat dilakukan untuk mendapatkan tanaman yang homozigot. Sebagai contoh dalam pembentukan galur inbred jagung setelah dilakukan penyerbukan sendiri, biji yang dihasilkan ditanam dan dilakukan seleksi. Seleksi dilakukan untuk memilih tanaman-tanaman yang sehat dan penampilannya baik. Pada tanaman terpilih tersebut kembali dilakukan penyerbukan sendiri kemudian diseleksi kembali begitu seterusnya. Setelah lima hingga enam kali penyerbukan sendiri, galur inbred umumnya telah seragam penampilannya untuk yang sejenis. Pada tahap ini galur tingkat homozigositas galur inbred telah dianggap cukup sehingga penyerbukan sendiri dihentikan. Pemeliharaan dan perawatan galur inbred setelah tahap ini dilakukan dengan melakukan persilangan di antara tanaman-tanaman jagung pada galur inbred yang sama. Modifikasi teknik pengembangan galur inbred dilakukan oleh Jones dan Singleton pada tahun 1934 dengan hanya menanam tiga sampai empat baris tanaman jagung yang berasal dari tongkol tanaman terpilih setelah penyerbukan sendiri. Hal ini memungkinkan untuk mendapatkan galur inbred yang bermacam-macam pada lahan yang terbatas.


</doc>
<doc id="1479521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479521" title="Kesehatan dalam Islam">
Kesehatan dalam Islam

Kesehatan dalam ajaran Islam selalu menekankan agar setiap orang memakan makanan yang baik dan halal sebagaimana Firman Allah yang artinya : “wahai sekalian manusia, makanlah makanan yang halal lagi baik dari apa yang terdapat di bumi. Wahai orang-orang yang beriman, makanlah dari apa yang baik-baik yang Kami rezekikan kepadamu.
Sehat merupakan sebuah keadaan yang tidak hanya terbebas dari penyakit akan tetapi meliputi seluruh aspek kebutuhan manusia yang meliputi aspek fisik, emosi, sosial, dan spiritual.

"Sehat menurut batasan World Health Organization" adalah keadaan sejahtera dari badan, jiwa, dan sosial yang memungkinkan setiap orang hidup produktif secara sosial dan ekonomis.

"Dalam pengertian yang paling luas", sehat merupakan suatu keadaan yang dinamis di mana individu menyesuaikan diri dengan perubahan-perubahan lingkungan internal (psikologis, intelektual, spiritual dan penyakit) dan eksternal (lingkungan fisik, sosial, dan ekonomi) dalam mempertahankan kesehatannya.

"Dalam UU No.23,1992". Kesehatan adalah keadaan sejahtera dari badan, jiwa, dan sosial yang memungkinkan hidup produktif secara sosial dan ekonomi. Dalam pengertian ini, maka kesehatan harus di lihat sebagai satu kesatuan yang utuh terdiri dari unsur-unsur fisik, mental dan sosial dan di dalamnya kesehatan jiwa merupakan bagian integral kesehatan.

Beberapa tokoh muslim dalam ilmu kesehatan sebagai berikut : Nata, Abudin. 2004. Perspektif Islam Tentang Pendidikan Kedokteran Paradigma Sehat. Hal 75
Dia dilahirkan pada tahun 809 M dan meninggal pada tahun 874 M. Dia ialah spesialis mata. Hasil karyanya ialah buku-buku yang membicarakan berbagai penyakit. Dia banyak menerjemahkan buku-buku kedokteran yang berbahasa Yunani ke dalam bahasa Arab.
Dia dilahirkan pada tahun 866 M dan meninggal pada tahun 909 M. Buku karangannya tentang kedokteran dijadikan buku pegangan di Fakultas Kedokteran. Bukunya di beri nama Al Hawi (menyeluruh). Ia yang menemukan penyakit cacar, dan membaginya menjadi cacar air (variola) dan cacar merah (rovgella), menemukan terapi tekanan darah tinggi atau hipertensi.
Ibnu sina, dilahirkan di Afsara (Asia tengah) pada tahun 980 H/ 1593 M dan meninggal di Isfahan pada tahun 1037 H/1650 M. Bukunya yang sangat terkenal dibidang kedokteran adalah Al Qanun Fi Al Thib, dijadikan buku pedoman kedokteran, baik di Universitas-universitas Eropa maupun Negara Islam.
Dia lahir pada tahun 1091 M dan meninggal pada tahun 1162 M. Dia sebagai dokter spesialis penyakit dalam atau internis.


</doc>
<doc id="1479523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479523" title="Rory Asyari">
Rory Asyari

Rory Asyari () adalah jurnalis dan news anchor berkebangsaan Indonesia. Pria yang terpilih sebagai Putra Solo 2006 ini merupakan lulusan Universitas Sebelas Maret. Ia sering tampil dalam acara Metro Hari Ini dan "Primetime News" di Metro TV. Sejak bulan September 2014 Rory mengikuti studi jurusan Komunikasi Politik Internasional di Sheffield University yang lulus pada bulan September 2015 dan akan kembali ke Indonesia untuk melanjutkan kariernya.

Namun, pada tanggal 20 April 2017 sehari setelah Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017 putaran kedua, Rory sempat memutuskan mengakhiri kariernya sebagai jurnalis dan news anchor di Metro TV. Ia sempat bekerja sebagai konsultan komunikasi dan "public relations" di FleishmanHillard Indonesia. Pada pertengahan November 2018, ia kembali bergabung ke Metro TV.



</doc>
<doc id="1479525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479525" title="Galur inbred rekombinan">
Galur inbred rekombinan

Galur inbred rekombinan atau biasa disebut galur RIL dari singkatan bahasa inggrisnya: "Recombinant Inbred Lines", adalah galur inbred yang dihasilkan dari proses persilangan sendiri ataupun perkawinan sekerabat dan seleksi di antara populasi generasi kedua (F2) hasil persilangan dua galur inbred yang berbeda.
Dengan demikian pada galur RIL terdapat rekombinasi atau percampuran genetik di antara dua moyang atau tetua asal yang berupa galur inbred. Berdasarkan tinjauan genetik dapat diduga keberadaan pautan antar gen dari tetua dan mengenai pola-pola penyebaran gen yang merupakan gabungan dari dua tetua asalnya. Galur inbred rekombinan yang dihasilkan mempunyai perbedaan baik secara genotipe maupun fenotipe terhadap dua moyangnya yang berupa galur inbred. Galur inbred rekombinan umum digunakan dalam memetakan lokus sifat kuantitatif suatu spesies yang dikombinasikan dengan penanda molekuler menggunakan metode-metode biologi molekuler. Di banyak negara berkembang, seleksi terhadap galur inbred rekombinan yang berasal dari persilangan dua galur inbred elit merupakan salah satu cara yang efektif dalam mengembangkan program pemuliaan.

Ide pembuatan galur inbred rekombinan pertama kali dikemukakan oleh Donald Baley sekitar tahun 1950-1960an. Baley adalah seorang ilmuwan yang dikenal pendiam dan belum pernah memberi sumbangsih yang besar bagi dunia genetika. Dia bekerja dengan menggunakan tikus sebagai percobaan di laboratorium Jackson. Setelah berbagai penelitian yang ia lakukan tentang konsep galur rekombinan, ia menjadi dihormati dan dikenal sebagai ilmuwan yang penuh ide baru. Prinsip galur inbred rekombinan yang ia kemukakan dapat digunakan untuk mengetahui pautan gen dalam proses rekombinasi dan digunakan sebagai basis pemetaan genetik. Motivasi utama dalam penggunaan galur inbred rekombinan adalah informasi atau data genetik dari galur inbred tetua dapat digunakan kembali untuk memetakan keturunannya.

Galur inbred rekombinan digunakan sebagai bahan dalam pemetaan genetik berdasarkan penanda-penanda molekuler. Seperti pada Arabidopsis thalianan galur RIL sukses dalam memetakan gen-gen terkait sifat tertentu menggunakan penanda RFLP dan penanda fenotipe. Karl broman menggunakan galur RIL untuk memahami hubungan di antara alel yang berpautan pada suatu lokus di kromosom galur rekombinan. Galur RIL juga digunakan untuk memetakan lokus sifat kuantitatif seperti sifat tinggi tanaman yang biasanya dikendalikan oleh banyak gen. Galur RIL juga digunakan sebagai salah satu sumber daya genetik dalam merakit kultivar atau varietas baru.


</doc>
<doc id="1479529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479529" title="ESTCube-1">
ESTCube-1

ESTCube-1 adalah sebuah satelit pertama Estonia. Dikembangkan sebagai bagian dari Estonian Student Satellite Program, diluncurkan pada 7 Mei 2013 atas sebuah roket pembawa Vega dan berhasil ditempatkan ke orbit. Mahasiswa satelit adalah proyek pendidikan di mana universitas dan sekolah tinggi siswa dapat berpartisipasi. CubeSat standar untuk nanosatellites diikuti selama rekayasa ESTCube-1, menghasilkan kubus 10x10x11.35 cm, dengan volume 1 liter dan massa 1,048 kg.




</doc>
<doc id="1479531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479531" title="Eutelsat 3D">
Eutelsat 3D

Eutelsat 3D adalah sebuah satelit komunikasi yang dioperasikan oleh Eutelsat yang akan memberikan pelayanan ke Eropa, Afrika Utara, Timur Tengah dan Asia Tengah. Ini awalnya akan berlokasi di orbit geosynchronous di 3 ° E di titik tetap di atas khatulistiwa, di mana Eutelsat telah memiliki dua satelit Eutelsat 3A dan Eutelsat 3C. Setelah Eutelsat 3B diluncurkan pada tahun 2014 satelit ini akan dipindahkan ke 7 ° E.



</doc>
<doc id="1479534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479534" title="FUNcube-1">
FUNcube-1

FUNcube-1 adalah sebuah satelit pendidikan tunggal CubeSat lengkap dengan tujuan mendidik kaum muda tentang radio, ruang, fisika dan elektronik. Ini adalah bagian dari sebuah program yang bertujuan untuk meluncurkan lebih dari ini CubeSats pendidikan. Ini adalah satelit pertama dengan jangkauan sebagai misi utamanya.



</doc>
<doc id="1479535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479535" title="Graham (satelit)">
Graham (satelit)

Graham, yang juga dikenal sebagai PhoneSat 1.0a atau PhoneSat v1a adalah sebuah satelit demonstrasi teknologi yang dioperasikan oleh NASA Ames Research Center, yang diluncurkan pada April 2013. Bagian dari program PhoneSat, itu adalah salah satu dari tiga pesawat ruang angkasa pertama PhoneSat akan diluncurkan.



</doc>
<doc id="1479536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479536" title="GSAT-7">
GSAT-7

GSAT-7 atau INSAT-4F adalah sebuah satelit komunikasi multi-band yang dikembangkan oleh ISRO. Ini adalah keenam di antara tumpukan tujuh satelit komunikasi seri INSAT-4 yang dirancang, dikembangkan dan dibuat oleh India. Angkatan Laut India akan menjadi pengguna dari multi-band rumah-membangun pesawat ruang angkasa komunikasi, diharapkan akan beroperasi pada akhir September, 2013. Menurut para ahli pertahanan, satelit akan memungkinkan angkatan laut untuk memperoleh kemampuan air biru dan tidak perlu bergantung pada satelit asing seperti Inmarsat, yang menyediakan layanan komunikasi untuk kapal-kapal tersebut.



</doc>
<doc id="1479540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479540" title="ICube-1">
ICube-1

iCUBE-1 adalah sebuah satelit miniatur dibangun oleh IST dengan tujuan untuk menyediakan berbagai macam percobaan berikutnya dalam domain imaging, gayaberat mikro, biologi, nanoteknologi, dinamika ruang angkasa, kimia, fisika ruang dan berbagai bidang lainnya. Hal ini juga dapat memberikan test bed untuk mengembangkan konstelasi satelit untuk aplikasi tertentu.

Diluncurkan pada Orbit Low Earth, kapal peluncuran kendaraan Dnepr dari basis peluncuran Yasny, Rusia. Ini rumah beberapa sensor untuk mengumpulkan data untuk tujuan ilmiah. iCUBE-1 adalah satelit sepenuhnya otonom dan mampu menjaga kesehatan melalui komputer on-board.



</doc>
<doc id="1479545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479545" title="Inmarsat-4A F4">
Inmarsat-4A F4

Inmarsat-4A F4, juga dikenal sebagai Alphasat dan Inmarsat-XL, adalah sebuah satelit komunikasi geostasioner Inggris yang dioperasikan oleh Inmarsat dalam kemitraan dengan European Space Agency. Diluncurkan pada tahun 2013, digunakan untuk menyediakan komunikasi ke Afrika dan sebagian Eropa dan Asia.



</doc>
<doc id="1479546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479546" title="Mekarsari, Binuang, Tapin">
Mekarsari, Binuang, Tapin

Mekarsari ( Nes 12 ) adalah nama salah satu desa di kecamatan Binuang, Kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia yang merupakan Desa Pemekaran dari salah satu desa yang telah ada sebelumnya yaitu desa Pualamsari tepatnya pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1479547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479547" title="INSAT-3D">
INSAT-3D

INSAT-3D adalah sebuah satelit meteorologi, relay data dan satelit pencarian dan penyelamatan yang dikembangkan oleh Organisasi Penelitian Ruang Angkasa India dan berhasil diluncurkan pada 26 Juli 2013 dengan menggunakan kendaraan peluncuran Ariane 5 ECA dari Guyana Prancis. Satelit ini memiliki banyak unsur teknologi baru seperti sensor bintang, Solar Array Drive Assembly (SADA) mikro untuk mengurangi gangguan pesawat ruang angkasa dan Bus Management Unit (BMU) untuk kontrol dan telekomunikasi dan fungsi telemetri. Hal ini juga mencakup fitur baru rotasi dua-tahunan dan kompensasi gerak Image and Mirror untuk meningkatkan kinerja muatan meteorologi.



</doc>
<doc id="1479548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479548" title="Kaisar Yang dari Sui">
Kaisar Yang dari Sui

Kaisar Yang dari Sui (隋煬帝, 569 – 11 April 618), nama asli Yang Guang (楊廣), nama alternatif Ying (英), julukan Amo (阿摩), dikenal sebagai Kaisar Ming (明帝) selama kekuasaan cucu-nya Yang Tong), adalah putra kedua dari Kaisar Wen dari Sui, dan kaisar kedua Dinasti Sui di China.

Kaisar Yang bernama asli Yang Ying, tetapi dinamai ulang oleh ayahnya, setelah berkonsultasi dengan para peramal, menjadi Yang Guang.


</doc>
<doc id="1479549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479549" title="Intelsat 27">
Intelsat 27

Intelsat 27 adalah sebuah satelit komunikasi Amerika yang telah dioperasikan oleh Intelsat. Dimaksudkan sebagai pengganti Intelsat 805, itu hancur setelah roket yang membawa ke orbit jatuh ke Samudera Pasifik 56 detik setelah diluncurkan.



</doc>
<doc id="1479550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479550" title="Le Grand Chef 2: Kimchi Battle">
Le Grand Chef 2: Kimchi Battle

Le Grand Chef 2: Kimchi Battle (, juga dikenal seabgai Le Grand Chef 2: Kimchi Wars) adalah film Korea Selatan tahun 2010 yang dibintangi oleh Kim Jung-eun dan Jin Goo. Film ini dirilis pada tanggal 28 Januari 2010.



</doc>
<doc id="1479551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479551" title="Interface Region Imaging Spectrograph">
Interface Region Imaging Spectrograph

Interface Region Imaging Spectrograph (IRIS) adalah sebuah satelit observasi matahari NASA. Misi ini didanai melalui program Small Explorer untuk menyelidiki kondisi fisik ekstremitas surya, khususnya kromosfer Matahari. Pesawat ruang angkasa terdiri dari bus satelit dan spektrometer dibangun oleh Lockheed Martin Solar dan Astrofisika Laboratorium (LMSAL), dan teleskop yang disediakan oleh Smithsonian Astrophysical Observatory. IRIS dioperasikan oleh LMSAL dan NASA Ames Research Center.



</doc>
<doc id="1479553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479553" title="Minamoto no Yoshimitsu">
Minamoto no Yoshimitsu

, putra dari Minamoto no Yoriyoshi, adalah seorang samurai klan Minamoto selama periode Heian di Jepang. Ia memiliki saudara laki-laki bernama Minamoto no Yoshiie.


</doc>
<doc id="1479555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479555" title="IRNSS-1A">
IRNSS-1A

IRNSS-1A adalah sebuah satelit navigasi pertama di Indian Regional Navigational Satellite System (IRNSS) serangkaian satelit ditempatkan di orbit geosynchronous.

Satelit telah dikembangkan dengan biaya INR125 crore (US $ 21 juta), dan diluncurkan pada tanggal 1 Juli 2013. Ini akan memberikan layanan kepada masyarakat IRNSS India, yang akan menjadi sistem yang mirip dengan Global Positioning System (GPS) tetapi hanya untuk India dan wilayah sekitarnya.



</doc>
<doc id="1479557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479557" title="Kondor (satelit)">
Kondor (satelit)

Kondor, GRAU index 14F133, adalah serangkaian pencitraan bumi atau sebuah satelit pengintai militer yang dikembangkan oleh NPO Mashinostroyeniya untuk Russian Aerospace Defence Forces dan pelanggan ekspor. Satelit untuk militer Rusia ditunjuk Kondor, sementara untuk ekspor ditetapkan Kondor-E.



</doc>
<doc id="1479560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479560" title="Kosmos 2482">
Kosmos 2482

Kosmos 2482 (Rusia: Космос 2482 berarti Cosmos 2482) adalah sebuah satelit komunikasi pembuangan militer Rusia yang diluncurkan pada tahun 2013, bersama-sama dengan Kosmos 2483 dan Kosmos 2484.

Satelit ini adalah satelit Strela-3M/Rodnik, modifikasi dari satelit sipil Gonets.

Kosmos 2482 diluncurkan dari situs 133/3 di Kosmodrom Plesetsk di Rusia utara. Sebuah roket pembawa dengan tahap atas Briz-KM digunakan untuk melakukan peluncuran yang berlangsung di 16:24 UTC pada tanggal 15 Januari 2013. Peluncuran ini berhasil menempatkan satelit ke orbit bumi rendah.



</doc>
<doc id="1479563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479563" title="Kosmos 2483">
Kosmos 2483

Kosmos 2483 (Rusia: Космос 2483 berarti Cosmos 2483) adalah sebuah satelit komunikasi pembuangan militer Rusia yang diluncurkan pada tahun 2013, bersama-sama dengan Kosmos 2484 dan Kosmos 2482.

Satelit ini adalah satelit Strela-3M/Rodnik, modifikasi dari satelit sipil Gonets.

Kosmos 2483 diluncurkan dari situs 133/3 di Kosmodrom Plesetsk di Rusia utara. Sebuah roket pembawa dengan tahap atas Briz-KM digunakan untuk melakukan peluncuran yang berlangsung di 16:24 UTC pada tanggal 15 Januari 2013. Peluncuran ini berhasil menempatkan satelit ke orbit bumi rendah.



</doc>
<doc id="1479566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479566" title="Cinta Penelope">
Cinta Penelope

Cinta Penelope, yang bernama asli Princess Cinta Penelope () adalah seorang penyanyi dangdut dan pemeran Indonesia. Ia dikenal sebagai penyanyi yang mempopolerkan lagu "Keong Racun".

Cinta Penelope pernah menikah siri dengan Mustafa Debu, salah seorang personil kelompok musik "Debu", dan kemudian bercerai. Pada tanggal 6 Juni 2014, Cinta menikah lagi dengan Dony Hermawan. Tetapi pada tanggal 5 Mei 2015, Cinta mengajukan gugat cerai terhadap suaminya ke Pengadilan Agama Jakarta Timur.


</doc>
<doc id="1479567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479567" title="Kosmos 2484">
Kosmos 2484

Kosmos 2484' (Rusia: Космос 2484 berarti Cosmos 2484) adalah sebuah satelit komunikasi pembuangan militer Rusia yang diluncurkan pada tahun 2013, bersama-sama dengan Kosmos 2483 dan Kosmos 2482.

Satelit ini adalah satelit Strela-3M/Rodnik, modifikasi dari satelit sipil Gonets.

Kosmos 2484 diluncurkan dari situs 133/3 di Kosmodrom Plesetsk di Rusia utara. Sebuah roket pembawa dengan tahap atas Briz-KM digunakan untuk melakukan peluncuran yang berlangsung di 16:24 UTC pada tanggal 15 Januari 2013. Peluncuran ini berhasil menempatkan satelit ke orbit bumi rendah.



</doc>
<doc id="1479568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479568" title="Kosmos 2485">
Kosmos 2485

Kosmos 2485 (Rusia: Космос 2485 makna Space 2485) adalah sebuah satelit militer Rusia yang diluncurkan pada tahun 2013 sebagai bagian dari sistem navigasi satelit GLONASS.

Satelit ini adalah satelit GLONASS-M, juga dikenal sebagai Uragan-M, dan diberi nomor Uragan-M No 747.

Kosmos 2485 diluncurkan dari Site 43/4 di Kosmodrom Plesetsk di Rusia utara. pembawa roket Soyuz-2-1b dengan tahap atas Fregat digunakan untuk melakukan peluncuran yang berlangsung pada 05:23 UTC pada tanggal 26 April 2013. Peluncuran ini berhasil menempatkan satelit ke orbit Medium Earth.

Satelit berada dalam bidang orbit 1, di orbital slot 2.



</doc>
<doc id="1479572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479572" title="Kounotori 4">
Kounotori 4

Kounotori 4, juga dikenal sebagai HTV-4, adalah H-II Transfer Vehicle penerbangan keempat, adalah sebuah pesawat ruang angkasa tak berawak kargo diluncurkan pada Agustus 2013 untuk memasok Stasiun Luar Angkasa Internasional. Ini diluncurkan dari Tanegashima Space Center kapal H-IIB roket pada tanggal 3 Agustus 2013 dan terhubung ke ISS oleh 9 Agustus 2013; itu membawa 5,4 ton kargo. Kounotori 4 undocked pada tanggal 4 September 2013 dan hancur oleh reentry pada 06:37, 7 September 2013 UTC.



</doc>
<doc id="1479573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479573" title="Kekristenan di Kuwait">
Kekristenan di Kuwait

Kekristenan di Kuwait adalah agama minoritas, sekitar 10-20% dari populasi penduduk di negara itu, atau 650.000 orang. Kristen Kuwait dapat dibagi menjadi 2 kelompok. Kelompok pertama adalah orang Kristen yang asli Kuwait, mereka berjumlah sekitar 400 orang. Kelompok kedua, yang membentuk mayoritas Kristen di Kuwait, adalah ekspatriat dari berbagai negara di seluruh dunia.

Penduduk Kristen asli Kuwait adalah beragam. Pada tahun 1999, ada 400 warga Kuwait Kristen. Pada Juni 2013, ada 256 warga negara Kuwait Kristen yang berada di Kuwait. Ada dilaporkan 200 keluarga Kristen asli Kuwait.

Orang-orang Kristen awal Kuwait berasal dari Irak dan Turki. Mereka telah berasimilasi ke dalam masyarakat Kuwait, seperti rekan-rekan Muslim mereka, dan cenderung berbicara bahasa Arab dengan dialek Kuwait; makanan dan budaya mereka juga didominasi Kuwait. Membuat sekitar seperempat dari penduduk Kristen Kuwait. Sisanya (sekitar tiga perempat) adalah pendatang baru lainnya pada tahun 1950-an, sebagian besar Kuwait keturunan Palestina adalah yang meninggalkan Palestina setelah tahun 1950, dengan jumlah yang lebih kecil berasal dari Suriah dan Lebanon. Mereka tidak berasimilasi dari kelompok sebelumnya, sebagai makanan, budaya, dan dialek Arab masih mempertahankan nuansa Levant). Namun, mereka hanya sebagai patriotik dari kelompok aslinya, dan cenderung bangga karena banyak mengadopsi dari tanah air mereka, dengan banyak yang mengabdi di tentara, polisi, pegawai negeri, dan luar negeri. Sebagian besar orang Kristen warga Kuwait milik 12 keluarga besar, dengan keluarga Shammas (dari Turki) dan Shuhaibar (dari Palestina) menjadi beberapa yang lebih menonjol dari yang lain.

Kuwait adalah satu-satunya negara Dewan Kerjasama untuk Negara Arab di Teluk selain Bahrain yang memiliki populasi Kristen lokal dan memegang kewarganegaraan.




</doc>
<doc id="1479575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479575" title="Landsat 8">
Landsat 8

Landsat 8 adalah sebuah satelit observasi bumi Amerika yang diluncurkan pada tanggal 11 Februari 2013. Ini adalah satelit kedelapan dalam program Landsat; ketujuh untuk berhasil mencapai orbit. Awalnya disebut Landsat data Continuity Mission (LDCM), itu adalah sebuah kolaborasi antara NASA dan Geological Survey Amerika Serikat (USGS). NASA Goddard Space Flight Center yang menyediakan pengembangan, rekayasa sistem misi, dan akuisisi kendaraan peluncuran sementara USGS disediakan untuk pengembangan sistem darat dan akan melakukan operasi misi terus-menerus.

Satelit ini dibangun oleh Orbital Sciences Corporation, sebagai kontraktor utama untuk misi. Instrumen pesawat ruang angkasa yang dibangun oleh Ball Aerospace dan NASA Goddard Space Flight Center, dan peluncuran dikontrak untuk United Launch Alliance. Selama 108 hari pertama di orbit, LDCM menjalani checkout dan verifikasi oleh NASA dan pada 30 Mei 2013 operasi dipindahkan dari NASA ke USGS ketika LDCM secara resmi berganti nama menjadi Landsat 8.



</doc>
<doc id="1479590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479590" title="Hipotesis Sapir-Whorf">
Hipotesis Sapir-Whorf

Hipotesis Sapir-Whorf adalah sebuah pernyataan dalam teori linguistik relativitas yang mengatakan bahwa ada hubungan kuat antara bahasa, budaya, dan pikiran seorang penutur. Lalu, dalam proses berbahasa, terbukti bahwa kondisi dan kebudayaan seseorang sangat mempengaruhi bahasa yang digunakan dalam komunikasi sehari-hari.. Pola budaya suatu masyarakat, menurut hipotesis ini, mampu mengkonstruk klausa sehingga memberikan variasi informasi dan kesantunan suatu bahasa. Hipotesis ini didasari oleh penelitian Edward Sapir dan Benjamin Lee Whorf terhadap suku Hopi di Afrika.


</doc>
<doc id="1479602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479602" title="Keterampilan berbicara">
Keterampilan berbicara

Keterampilan berbicara atau retorika adalah seni tentang berbicara berbicara yang dimiliki seseorang. Seni berbicara ini dimiliki seseorang secara alami atau pun dengan menggunakan latihan khusus. Keterampilan berbicara ini merupakan seni tentang berbicara yang merupakan sarana komunikasi dengan bahasa lisan meliputi proses penyampaian pikiran, ide, gagasan dengan tujusan melaporkan, menghibur, atau meyakinkan orang lain.

Dalam proses penyampaian gagasan ada beberapa hal yang perlu diperhatikan, antara lain : 

Monologika adalah ilmu tentang seni berbicara secara monolog, di mana hanya ada seorang yang berbicara.Bentuk monologika yang paling penting adalh proses penyampaian gagasan atau ide kepada orang lain di depan umum, contonya berpidato.

Dialogika adalah ilmu tentang seni berbicara secara dialog,dimana dua orang atau lebih, berbicara atau mengambil bagian dalam satu proses pembicaraan.Bentuk dialogika yang paling penting adalah diskusi, tanya jawab, perundingan, percakapan dan debat.

Dalam kegiatan berbicara tentu terdapat hal yang mendasari di dalamnya, terdapat beberapa prinsip pokok, anatara membutuhkan paling sedikit dua orang, menggunakan bahasa yang dipahami bersama, mengakui atau menerima daerah referensi umum, merupakakn proses tukar pikiran antarpartisipan, peyampaian gagasan dengan tujuan melaporkan, menghibur, dan meyakinkan seseorang.

Kegiatan berbicara dapat terjadi dalam siituasi, kondisi,suasana,dan lingkungan tertentu.Situasi yang dimaksud adalah berbicara secara formal (resmi) atau informal (tidak resmi).

Tujuan dari penyampaian gagasan atau ide dalam keterampilan berbicara adalah untuk memperoleh respon atau tanggapan dari lawan bicara.Tujuan dari peyampaian gagasan adalah melaporkan, menghibur, dan meyakinkan seseorang.

Terdapat empat cara atau metode penyampaian yang dapat dilakukan seseorang pada waktu berbicara, yaitu penyampaian berdasarkan naskah atau manuskrippenyampaian berdasarkan catatan kecil atau ekstemporer, penyampaian gagasan berdasarkan hafalan memoriter, penyampaian gagasan secara mendadak dan serta merta atau impromtu.

Pembicara yang baik tentu akan bersifat komunikatif terhadap lawan bicara. Dalam penyampaian gagasan atau ide pembicara harus memperhatikan siapa penyimak dari pembicaraan tersebut, supaya materi yang disampaikan dapat diterima secara berimbang.

Dua sarana yang dapat dipergunakan dalam keterampilan berbicara untuk efektivitas komunikasi retoris, yaitu : 

1. Mendengarkan
Mendengar adalah sikap yang penting dalam proses dialog dan diskusi. Setiap peserta dalam diskusi selalu berganti peranan antara berbicara dan mendengar.

2. Taktik-taktik Retoris
Dalam uraian berikut ini akan dijelaskan sejumlah taktik yang dapat membantu untuk mencapai sasaran dan tujuan secara efektif dalam proses komunikasi retoris.

a. Taktik Afirmasi
Menurut taktik ini, pertanyaan dirumuskan sedemikian rupa sehingga lawan bicara hanya dapat menjawab:”Ya”, dan perlahan-lahan menuntunnya kepada kesimpulan akhir yang jelas atau mengejutkan, yang harus diterima tanpa syarat.
Pembicara berusaha untuk menyampaikan pikiran dan idenya secara terus-menerus, gaya ini dapat menyebabkan lawan bicara menaruh perhatian kepada ide yang dianjurkan, dan berusaha mengolah ide itu.

Taktik ini bermaksud mempermudah lawan bicara untuk menyetujui pikiran, anjuran dan hasil pertimbangan kita.

b. Taktik Ofensif
Sementara lawan bicara menyampaikan pendapat, kita sudah mengantisipasi kelemahannya, sesudah itu kita langsung menjatuhkan pendapatnya dengan mengemukakan argumentasi kontra.

Lawan bicara menantang dengan satu pernyataan negatif, kita mengejutkan dia dengan satu jawaban balik dari sudut pandangan yang tak diduganya.

Taktik ini melemparkan kepada lawan bicara satu pertanyaan balik yang menyebabkan dia menerima kekeliruannya sendiri.

Taktik ini memaksa lawan bicara untuk berbicara terus terang. Ini adalah satu model pertanyaan agresif, yang sering dipergunakan oleh para wartawan.

Taktik ini melihat argumentasi lawan dengan satu pengamatan yang mencakup dan lebih tinggi, sehingga dengan argumentasi itu sendiri dilemahkan dan tidak berlaku untuk dirinya sendiri.

Taktik ini dipergunakan untuk mengontrol pembicara yang berbicara terlalu banyak, pembicaraannya dipotong dengan tiba-tiba dengan alasan untuk menyampaikan sesuatu yang penting.

c. Taktik Negasi
Taktik ini menyangkal pendapat lawan bicara secara langsung, karena menuntut penjelasan yang tuntas.

Taktik ini mengemukakan pernyataan kontradiktoris (pertentangan secara esensial) atas apa yang dikatakan lawan bicara..


</doc>
<doc id="1479628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479628" title="Jackie Coogan">
Jackie Coogan

John Leslie "Jackie" Coogan () adalah aktor Amerika yang memulai karier film-nya sebagai seorang aktor anak-anak dalam film bisu. Beberapa tahun kemudian, ia menjadi dikenal sebagai Uncle Fester pada sitkom "The Addams Family" pada tahun 1960an.




</doc>
<doc id="1479639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479639" title="Jack Oakie">
Jack Oakie

Jack Oakie (12 November 1903 – January 23, 1978) adalah seorang aktor Amerika, membintangi tak hanya dalam film, tetapi juga berkarya dalam teater, radio dan televisi.

Jack Oakie lahir dengan nama Lewis Delaney Offield di Sedalia, Missouri.




</doc>
<doc id="1479643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479643" title="Dongkal, Cipondoh Indah, Cipondoh, Tangerang">
Dongkal, Cipondoh Indah, Cipondoh, Tangerang

Dongkal adalah sebuah kampung yang berada di kelurahan Cipondoh, Cipondoh, Kota Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1479646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479646" title="Ketapang Dongkal, Cipondoh Indah, Cipondoh, Tangerang">
Ketapang Dongkal, Cipondoh Indah, Cipondoh, Tangerang

Ketapang Dongkal adalah sebuah kampung yang berada di kelurahan Cipondoh Indah, Cipondoh, Kota Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1479663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479663" title="Pemisahan agama dan negara">
Pemisahan agama dan negara

Pemisahan agama dan negara adalah konsep dalam filsafat dan yurisprudensi yang menyatakan bahwa ada jarak politis antara organisasi agama dan negara bangsa. Dalam konsepnya, istilah ini mengacu pada pembentukan negara sekuler (dengan atau tanpa undang-undang pemisahan agama–negara) dan disestablismen ("disestablishment"), perubahan hubungan resmi antara institusi keagamaan dan pemerintah negara.

Dalam suatu masyarakat, tingkatan pemisahan politik antara agama dan negara ditentukan oleh struktur hukum dan pandangan hukum dominan yang menetapkan hubungan layak antara agama terorganisasi dan negara. Prinsip kewajaran dan kelaziman usaha mengusulkan hubungan antara dua badan politik yang bebas dari kewenangan satu sama lain. Prinsip sekuler yang ketat, "laïcité" (sekularitas), diterapkan di Prancis. Negara-negara sekuler lainnya seperti Denmark dan Britania Raya memiliki undang-undang dasar yang mengakui agama negara resmi.

Dasar pemikiran pemisahan agama dan negara sipil sejalan dengan paham sekularisme, disestablismentarianisme, kebebasan beragama, dan pluralisme agama. Atas dasar tersebut, negara-negara Eropa menjalankan sebagian peran sosial milik gereja, negara kesejahteraan, perubahan sosial yang menciptakan masyarakat dan lingkup publik berbudaya sekuler. Dalam praktiknya, pemisahan agama–negara memiliki tingkatan, mulai dari pemisahan total yang diwajibkan oleh undang-undang dasar negara, misalnya di India dan Singapura, sampai agama resmi negara, misalnya di Maladewa.





</doc>
<doc id="1479677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479677" title="Mertoyudan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang">
Mertoyudan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang

Mertoyudan adalah sebuah dusun yang berada di desa Mertoyudan, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1479678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479678" title="Soko, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang">
Soko, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang

Soko adalah sebuah dusun yang berada di desa Mertoyudan, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1479680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479680" title="Salakan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang">
Salakan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang

Salakan adalah sebuah dusun yang berada di desa Mertoyudan, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1479681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479681" title="Kedungdowo, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang">
Kedungdowo, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang

Kedungdowo adalah sebuah dusun yang berada di desa Mertoyudan, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1479683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479683" title="Kalisari, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang">
Kalisari, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang

Kalisari adalah sebuah dusun yang berada di desa Mertoyudan, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1479685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479685" title="Kalimalang, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang">
Kalimalang, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang

Kalimalang adalah sebuah dusun yang berada di desa Mertoyudan, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1479686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479686" title="Prajenan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang">
Prajenan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang

Prajenan adalah sebuah dusun yang berada di desa Mertoyudan, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1479687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479687" title="Mantenan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang">
Mantenan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang

Mantenan adalah sebuah dusun yang berada di desa Mertoyudan, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1479690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479690" title="Banyakan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang">
Banyakan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang

Banyakan adalah sebuah dusun yang berada di desa Mertoyudan, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1479691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479691" title="Mangunan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang">
Mangunan, Mertoyudan, Mertoyudan, Magelang

Mangunan adalah sebuah dusun yang berada di desa Mertoyudan, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1479737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479737" title="Pulau Saktu">
Pulau Saktu

Pulau Saktu merupakan salah satu pulau yang berada dalam gugusan Kepulauan Seribu. Secara administratif termasuk dalam wilayan kabupaten Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Pulau Saktu mempunyai pemandangan menakjubkan, dikelilingi oleh pantai yang berpasir putih dengan nyiur dan laguna khas daerah tropis. Di pulau ini terdapat sebuah mercusuar setinggi 60 meter yang dibuat oleh seorang ahli dari Indonesia pada tahun 1981.

Letaknya 81 kilometer dari Pantai Ancol. Untuk mencapainya dengan kapal dari Pelabuhan Tanjung Priok dibutuhkan waktu tiga jam.




</doc>
<doc id="1479762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479762" title="Flanel">
Flanel

Flanel atau "felt" adalah jenis kain yang dibuat dari serat wol tanpa ditenun, dibuat dengan proses pemanasan dan penguapan sehingga menghasilkan kain dengan beragam tekstur dan jenis (tergantung bahan pembuatnya). Kain flanel mudah dijumpai di pasaran, dengan harga yang relatif terjangkau. Kain ini memiliki ketebalan dan tekstur yang beragam. Kelebihan dari kain ini adalah mudah dibentuk dan pada proses penjahitan tidak perlu dilipat seperti kain yang lain.

Flanel adalah jenis kain tertua lebih tua dari kain tenun dan rajut. Di Turki, bekas penggunaan kain flanel yang ditemukan diperkirakan berasal dari tahun 6500 SM, jenis kain flanel terumit ditemukan dalam bentuk awetan di Siberia pada tahun 600 M. Legenda di Sumeria, menyatakan bahwa kain flanel pertama kali dibuat oleh Urnamman.



Secara umum terdapat 2 tipe kain flanel yaitu polos dan bercorak. Kain flanel yang polos hanya memiliki satu warna di seluruh bagiannya sementara kain flanel yang bercorak memiliki serat-serat dalam warna yang berbeda. Biasanya kain yang memiliki corak dihargai relatif lebih mahal. Ada pula kain flanel dengan jenis zephyr yaitu kain flanel dengan corak biasa, tetapi dicampuri bahan sutera di dalam bahan pembuat benang-benangnya.


</doc>
<doc id="1479772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479772" title="Kowak melayu">
Kowak melayu

Kowak melayu ("Gorsachius melanolophus") adalah spesies burung dalam famili Ardeidae. Burung ini tersebar di India, China selatan, Asia Tenggara, dan Filipina. Pada musim dingin, bermigrasi ke selatan sampai ke Sunda Besar.


</doc>
<doc id="1479788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479788" title="Akram Fahimian">
Akram Fahimian

Akram Fahimian (, lahir 1990,12,7) adalah seorang penyair Iran yang telah memperoleh keberhasilan di dalam negeri. Dia mulai menulis puisi di usia 16 tahun dan sering memenangkan penghargaan dalam festival puisi. Ia juga seorang Fotografer. Ia merupakan pencetus ide pembuatan situs artis wiki " Artists Database" untuk pertama kalinya di Iran dalam usia 23 (2013).




</doc>
<doc id="1479798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479798" title="Buntut-sate putih">
Buntut-sate putih

Buntut-sate putih ("Phaethon lepturus") adalah spesies burung dalam famili Phaethontidae. Burung ini tersebar di Samudera Atlantik, Samudera Indonesia, serta Samudera Pasifik tropis dan subtropis. Di Indonesia, buntut-sate putih tersebar di pantai Sumatra dari Pulau Christmas.


</doc>
<doc id="1479805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479805" title="Kapasan sayap-putih">
Kapasan sayap-putih

Kapasan sayap-putih ("Lalage sueurii") adalah spesies burung yang termasuk dalam famili Campephagidae. Burung ini endemik di Indonesia, tersebar di Jawa, Bali, Nusa Tenggara, dan Sulawesi.


</doc>
<doc id="1479808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479808" title="Celepuk besar">
Celepuk besar

Celepuk besar ("Otus sagittatus") adalah spesies burung yang termasuk dalam famili Strigidae. Burung ini tersebar di Myanmar, Thailand, Semenanjung Malaysia dan Sumatra.


</doc>
<doc id="1479819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479819" title="Lukisan potret">
Lukisan potret

Lukisan potret adalah salah satu genre lukisan yang bertujuan untuk menggambarkan subjek lukisan secara visual. Istilah ini biasanya diterapkan pada penggambaran subjek lukisan berupa manusia. Selain dalam lukisan, potret juga bisa diterapkan pada media lainnya seperti etsa, litografi, fotografi, video, dan media digital.

Secara historis, lukisan potret telah diabadikan terutama pada orang-orang yang yang kaya dan berkuasa. Seiring waktu, lukisan potret juga umum di kalangan warga kelas menengah. Saat ini, lukisan potret masih diminta pembuatannya oleh pemerintah, perusahaan, kelompok, klub, dan individu.




</doc>
<doc id="1479821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479821" title="Kuntul australia">
Kuntul australia

Kuntul australia ("Egretta novaehollandiae") adalah spesies burung yang termasuk dalam famili Ardeidae. Burung ini tersebar di kawasan Australia dan Indonesia bagian timur.


</doc>
<doc id="1479822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479822" title="De Yong Adrian">
De Yong Adrian

De Yong Adrian, S.Sos, AAIJ () adalah seorang profesional Indonesia. Ia menjabat sebagai Direktur Pemasaran PT. Asuransi Jiwasraya, BUMN yang bergerak di sektor asuransi mulai tanggal 15 Januari 2008 berdasarkan Keputusan Menteri Negara BUMN Nomor Kep-14/MBU/2008 tanggal 8 Januari 2008 tentang Pergantian Direksi BUMN.

Ia mulai meniti karier di PT. Asuransi Jiwasraya (Persero) sejak tanggal 1 Februari 1983 dan perjalanan karier serta prestasinya terbilang sukses hingga akhirnya menjabat sebagai Direktur Pemasaran saat ini.

Lulusan S1 Administrasi Niaga STIA Bina Banua Banjarmasin ini banyak mengikuti pendidikan/seminar baik di dalam maupun di luar negeri bahkan ia juga pernah ditunjuk untuk menjadi Tim dari Departemen Tenaga Kerja untuk mengkaji UU Ketenagakerjaan Nomor 13/2003.



</doc>
<doc id="1479824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479824" title="Meninting besar">
Meninting besar

Meninting besar ("Enicurus leschenaulti") adalah spesies burung yang termasuk dalam famili Muscicapidae. Burung ini tersebar di Himalaya, Myanmar, China, Thailand, Semenanjung Malaysia, dan Sunda Besar.


</doc>
<doc id="1479827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479827" title="Dara-laut putih">
Dara-laut putih

Dara-laut putih ("Gygis alba") atau camar-putih mata-cincin adalah spesies burung yang termasuk dalam famili Sternidae. Burung ini tersebar luas di seluruh lautan tropis dan subtropis.


</doc>
<doc id="1479828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479828" title="Dara-laut kumis">
Dara-laut kumis


</doc>
<doc id="1479831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479831" title="Gajahan pengala">
Gajahan pengala

Gajahan pengala ("Numenius phaeopus") adalah spesies burung perancah yang termasuk dalam famili Scolopacidae. Burung ini adalah salah satu jenis gajahan yang paling menyebar luas, berbiak di wilayah-wilayah subarktik di Amerika Utara, Asia dan Eropa. Untuk menghabiskan waktu musim dingin, gajahan pengala bermigrasi jauh ke pantai-pantai Afrika, Amerika Utara bagian selatan, Amerika Selatan, Asia Selatan, hingga ke Australasia. Selama musim migrasi itu gajahan pengala mengembara di wilayah-wilayah pantai dan pesisir laut.

Bertubuh besar, lk 43 cm, berwarna cokelat bercoret dengan alis putih. Garis mahkota hitam, kaki panjang, dan paruh melengkung ke bawah. Mirip gajahan besar, akan tetapi ukurannya lebih kecil dan paruhnya --secara proporsional-- lebih pendek. Tunggir berwarna kecokelatan (ras "variegatus"), namun beberapa individu memiliki tunggir dan sayap bawah keputihan (mirip ras "phaeopus" yang lebih jarang). Di Indonesia, gajahan pengala hanya didapati dengan variasi bulu musim dingin (non berbiak).

Iris berwarna cokelat, paruh hitam, kaki cokelat kehitaman. Suara berupa siulan meringkik keras, ""ti-ti-ti-ti-ti-ti"".

Gajahan pengala menyukai gosong lumpur, muara pasang surut, daerah berumput dekat pantai, payau dan pantai berbatu. Kadangkala terlihat sendirian, burung ini biasanya hidup dalam kelompok kecil sampai besar, dan sering berbaur dengan burung perancah lain.

Gajahan pengala memangsa moluska, cacing, krustasea, dan organisme laut lainnya. Mangsa didapatnya dengan mengais dan menusuk-nusuk lumpur atau tanah lunak dengan paruhnya yang panjang dan sensitif, atau dengan mematuknya apabila mangsa berada di atas tanah. Di daerah asalnya, sebelum bermigrasi, gajahan pengala juga diketahui memakan buah-buahan kecil (beri) dan sesekali juga serangga.

Ras yang biasa ditemukan di Indonesia adalah "N. p. variegatus". Burung ini berbiak di Eropa utara dan Asia, akan tetapi pada musim dingin mengembara ke selatan hingga ke Australia dan Selandia Baru. Gajahan pengala tercatat sebagai pengunjung musim dingin yang umum di Kepulauan Sunda Besar dan juga wilayah Wallacea; akan tetapi beberapa burung tidak berbiak mungkin didapati selama musim panas..

Gajahan pengala terdiri dari tujuh subspesies, dengan daerah persebaran sbb.:




</doc>
<doc id="1479832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479832" title="Julian Noor">
Julian Noor

Drh. Julian Noor, MM, AAAIK () adalah seorang profesional Indonesia. Ia menjabat sebagai CEO Asuransi Adira Dinamika. Sebelumnya ia menjabat direktur Eksekutif Asosiasi Asuransi Umum Indonesia (AAUI). Ia adalah alumnus Institut Pertanian Bogor (IPB) dan Magister Management dari STIE Dharma Bumiputera.

 


</doc>
<doc id="1479833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479833" title="Wabah virus Ebola di Afrika Barat">
Wabah virus Ebola di Afrika Barat

, wabah penyakit virus Ebola (EVD) paling luas dalam sejarah berlangsung di sejumlah negara di Afrika Barat. Wabah ini menewaskan banyak orang, dengan angka kematian yang dilaporkan mencapai 71%.<section begin=cfrref /><section end=cfrref /> Wabah ini berawal di Guinea pada bulan Desember 2013 dan kemudian menyebar ke Liberia dan Sierra Leone. Wabah yang tidak terlalu luas, sekitar dua belas kasus, juga terjadi di Nigeria, dan satu kasus di Senegal. Dua negara terakhir telah dinyatakan bebas wabah pada tanggal 20 Oktober 2014 setelah masa tunggu 42 hari. Infeksi sekunder terhadap tenaga medis terjadi di Amerika Serikat dan Spanyol,meskipun tidak sampai menyebar lebih luas. Satu kasus juga terjadi di Mali. Wabah Ebola yang tidak berhubungan dengan wabah utama juga tercatat di Republik Demokratik Kongo.

<section begin=casesasof /><section end=casesasof />, Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) melaporkan telah terjadi sebanyak 13.567 kasus Ebola dan 4.922 kematian, meskipun WHO yakin bahwa angka ini tidaklah pasti, dengan jumlah tepatnya diduga tiga kali lebih tinggi dari kasus yang telah dilaporkan. Asisten Direktur Jenderal WHO memperingatkan pada pertengahan Oktober bahwa kemungkinan ada sebanyak 10.000 kasus Ebola baru per minggu pada bulan Desember 2014. Hampir semua kasus terjadi di tiga negara yang pertama kali diserang wabah.

Beberapa negara mengalami kesulitan dalam mengendalikan wabah ini. Di beberapa wilayah, orang-orang menaruh kecurigaan terhadap pemerintah dan rumah sakit, beberapa rumah sakit bahkan diserang oleh para pengunjuk rasa yang marah dan percaya bahwa wabah ini adalah ulah pemerintah atau menuduh rumah sakit bertanggung jawab atas penyebaran wabah. Kebanyakan wilayah yang terkena dampak serius merupakan wilayah miskin dengan akses terbatas terhadap sabun dan air bersih, yang diperlukan untuk membantu mengendalikan penyebaran penyakit. Faktor lainnya termasuk ketergantungan pada pengobatan tradisional dan praktik budaya yang melibatkan kontak fisik dengan orang yang sudah meninggal, terutama kebiasaan-kebiasaan seperti memandikan dan menciumi jenazah. Beberapa rumah sakit kekurangan pasokan medis dan kondisinya tidak memadai, sehingga meningkatkan risiko staf terserang virus tersebut. Pada bulan Agustus, WHO melaporkan bahwa sepuluh persen dari korban tewas adalah petugas kesehatan. Pada akhir Agustus, WHO melaporkan bahwa kehilangan begitu banyak petugas kesehatan telah menyebabkan semakin sulit untuk mengirimkan staf medis dari luar negeri. Pada bulan September, WHO memperkirakan bahwa kemampuan negara untuk mengobati pasien Ebola tidak sebanding dengan jumlah tempat tidur yang tersedia. Pada akhir Oktober, banyak rumah sakit di wilayah yang terserang wabah tidak berfungsi atau ditutup, sehingga beberapa pakar kesehatan menyatakan bahwa ketidakmampuan untuk menyediakan kebutuhan medis dapat menyebabkan "jumlah korban tewas tambahan yang mungkin akan melampaui wabah itu sendiri".

Pada bulan September 2014, Médecins Sans Frontières/Doctors Without Borders (MSF), LSM terbesar yang bergiat di negara-negara terkena dampak, menjadi semakin kritis terhadap respons internasional. Pada tanggal 3 September, Presiden MSF berbicara mengenai kurangnya bantuan dari negara anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa. Ia menyatakan "Enam bulan dalam wabah Ebola terburuk sepanjang sejarah, dunia telah kehilangan semangat untuk memeranginya." Juru bicara PBB mengungkapkan, "Mereka bisa menghentikan wabah Ebola di Afrika Barat dalam waktu 6 sampai 9 bulan, tetapi hanya jika menerapkan respons global yang besar."  Direktur WHO, Margaret Chan, menyebut wabah ini sebagai "wabah terbesar, paling kompleks dan paling parah yang pernah kami saksikan" dan menyatakan bahwa wabah "sedang berpacu dengan upaya pengendalian". Dalam pernyataannya tanggal 26 September, WHO mengatakan, "Wabah Ebola yang melanda bagian barat Afrika adalah keadaan darurat kesehatan masyarakat yang paling akut dan paling parah yang terjadi pada zaman modern."




</doc>
<doc id="1479835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479835" title="Sikatan hijau-laut">
Sikatan hijau-laut

Sikatan hijau-laut ("Eumyias thalassinus") adalah spesies burung yang termasuk dalam famili Muscicapidae.


Sikatan hijau-laut menghuni dataran rendah dan perbukitan sampai ketinggian 1400 mdpl. Burung ini berburu serangga dengan terbang khas burung sikatan dari tempat bertengger yang mencolok di tajuk hutan terbuka dan atau di tepi hutan bekas tebangan.


</doc>
<doc id="1479841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1479841" title="Yakov Sinai">
Yakov Sinai

Yakov Grigorevich Sinai (; ) adalah seorang matematikawan berkebangsaan RusiaAmerika Serikat yang dikenal atas pemikirannya mengenai sistem dinamika. Ia bersumbangsih terhadap teori metrik modern sistem dinamika dan mengaitkan bidang deterministik (dinamika) dengan sistem probabilistik (stokastik). Ia juga dikenal atas pemikirannya dalam bidang fisika matematis dan teori peluang. Pemikirannya turut memberikan landasan bagi kemajuan ilmu fisika modern.

Sinai telah menerima sejumlah penghargaan, termasuk Penghargaan Nemmers, Penghargaan Wolf, dan Penghargaan Abel.




</doc>
<doc id="1480031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480031" title="Felicia Barton">
Felicia Barton

Felicia Barton (lahir 6 Maret 1982) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika Serikat, yang paling dikenal untuk penampilannya di musim kedelapan dari American Idol pada 2009. Sejak 2013, ia telah bergabung dengan Warner-Chappell Music dan Pulse Recording sebagai penulis lagu, dan telah menulis lagu untuk Lea Michele dan Demi Lovato.



</doc>
<doc id="1480036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480036" title="Komeito">
Komeito

, Partai Kōmei Baru, atau PKB adalah sebuah partai politik di Jepang yang didirikan oleh para anggota organisasi Buddha Nichiren, Soka Gakkai.




</doc>
<doc id="1480045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480045" title="Cannonball (lagu Lea Michele)">
Cannonball (lagu Lea Michele)

"Cannonball" adalah debut singel oleh penyanyi-penulis lagu dan aktris Amerika Serikat Lea Michele, yang diambil dari album debutnya "Louder" (2014). Lagu ini dirilis ke iTunes di Amerika Serikat pada tanggal 10 Desember 2013 dan memulai debut radio pada "Elvis Duran and the Morning Show" pada tanggal 16 Desember 2013. Lagu ini ditulis oleh penulis lagu Sia Furler bersama dengan produser Benny Blanco dan Stargate, keduanya memproduksi track.

Michele mengatakan kepada MTV bahwa "Cannonball" adalah lagu yang membantunya mengatasi pasca mantan pacarnya dan co-star Cory Monteith meninggal pada Juli 2013. Pada awalnya, Michele tidak berencana untuk memiliki lagu menjadi bagian dari album, yang ia menyelesaikan rekaman pada bulan Juni; tapi setelah Monteith meninggal pada usia 31 pada bulan Juli, Michele menempatkan albumnya ditahan dan mengambil waktu untuk berpikir apakah ada hal lain yang ia butuhkan untuk turun dadanya. Bekerja dengan penulis lagu Sia Furler dan Benny Blanco, yang ikut menulis "Cannonball," ia merekam lagu dan singel ini menjadi mantra untuk bertahan hidup.

Michele berbicara dengan MTV News tentang "Cannonball", mengatakan: "Saya hanya merasa bahwa "Cannonball" adalah lagu pertama yang sempurna untuk orang-orang untuk mendengar dari catatan ini. Ini hanya benar-benar menjelaskan keberadaan saya sekarang dan itu sudah seperti sebuah lagu inspiratif bagi saya. Begitu aku mendengar lagu itu, saya memiliki reaksi fisik untuk itu. Bagi saya, itu sudah kekuatanku. Aku mendengarkan setiap hari. Aku tahu itu dibawa ke dalam hidup saya karena suatu alasan. Ini benar-benar telah sangat membantu bagi saya dan saya berharap itu adalah sama untuk orang lain karena sudah bagi saya."

Penampilan pertama lagu itu pada 12 Desember 2013 dalam "The Ellen DeGeneres Show" setelah wawancara dengan Ellen. Michele menyanyikan "Cannonball" langsung di akhir musim 3 "The X Factor USA" pada tanggal 19 Desember 2013. Dia juga menyanyikan Cannonball di "The Tonight Show starring Jimmy Fallon". Selama rilis "Louder" pada minggu itu, dia membawakan lagu setelah wawancaranya di "Good Morning America" dan "Big Morning Buzz Live", dipandu oleh Nick Lachey.

Lagu ini mendapat review positif yang diramu dari kritikus. Penulis "Rolling Stone" Ron Blistein memberi lagu Michele "Cannonball" dengan review menguntungkan, menulis: "Lagu ini langsung mengesankan, tidak mengherankan mengingat jumlah top hit-pembuat belakangnya, termasuk penulis lagu Sia Furler dan Benny Blanco. Produksi datang dari duo Norwegia Stargate. Namun, vokal pembangkit Michele yang menjadi pusat perhatian pada "Cannonball" saat dia dengan sigap beralih dari Broadway dan "Glee" saat mengasah daging pop."

Penulis Digital Spy memberi "Cannonball" tiga dan setengah bintang dari lima, menulis: "Sering dipuji sebagai lagu terbaik "Glee", Michele telah terbukti dengan waktu dan waktu lagi bahwa dia tahu jalan di sekitar kekuatan balada yang sangat besar. Fakta bintang itu meluncurkan kampanye pop nya berikut keadaan pribadi tragis menambah bobot singel debutnya. 'Saya memilih penderitaan dan rasa sakit di tengah hujan jatuh/Aku tahu, aku harus keluar ke dunia lagi, "ia menyatakan saat Sia menulis, dengan string yang meluncur dan ketukan dramatis. Ini adalah serenade menantang untuk sakit hati, dan jika dia sesuatu seperti persona TV-nya, kita memiliki Michele merasa tidak akan beristirahat sampai dia memukul bagian atas."

Michele memfilmkan video musik untuk "Cannonball" pada dua kesempatan terpisah; pada tanggal 17 November 2013 dan 16 Desember 2013. Video ini disutradarai oleh Robert Hales, dan dirancang oleh stylist Estee Stanley. Stanley berbicara dengan "Pret a Reporter" tentang video, menyatakan: "Kami ingin hal itu terjadi hanya benar-benar sederhana dan bersih, tidak membuatnya tentang pakaian dan membuatnya tentang dirinya dan musik itu tentang memulai suatu tempat sedikit lebih gelap dan berakhir di suatu tempat di sisi lain, menjadi lebih putih dan cerah dan menentukan jenis mana lagu ini". Video musik ini dirilis pada VEVO dan saluran YouTube pada tanggal 9 Januari 2014. Video musik itu mengumpulkan 2 juta kali ditonton dalam 48 jam pertama rilis.

"Billboard" menyatakan tentang video: "Kisah visual transformasi membangkitkan lagu mid-tempo lirik pemberdayaan diri melalui cahaya balok, reruntuhan dan dua pakaian Michele yang dramatis. Awalnya, aktris "Glee" duduk dilipat dalam gelap, menghancurkan mansion, berpose dengan ekspresi wajah bingung yang sama yang dikenakannya ketika menyanyikan sebuah balada emosional pada tayangan FOX. Dia mengetuk lebih sementara piano dengan berpakaian crop top hitam dan rok panjang pertengahan tulle dengan cat kuku hitam. Video kemudian menunjukkan cahaya memenuhi ruangan saat ia mondar-mandir dan mulai tersenyum. Dia kemudian muncul di cermin kamar, lampu putih senar dan latar belakang balok cahaya berwarna, mengenakan gaun putih pendek dan cat kuku putih, sambil tersenyum dari pipi-ke-pipi."


</doc>
<doc id="1480058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480058" title="Pulau Tongkeng">
Pulau Tongkeng

Pulau Tongkeng merupakan salah satu pulau yang berada dalam gugusan Kepulauan Seribu. Secara administratif termasuk dalam wilayah kelurahan Pulau Kelapa kecamatan Kepulauan Seribu Utara kabupaten Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta, Indonesia.

Pulau ini masuk dalam kawasan Taman Nasional Kepulauan Seribu, pulau ini adalah pulau konservasi sehingga tidak ada penghuni tetap di pulau ini. Pulau Tongkeng memiliki Pantai yang berpasir putih diselingi oleh batuan karang, vegetasi jenis cemara laut, pohon kelapa, stigi dan nyamplung serta hewan jenis biawak dan burung kepondang.




</doc>
<doc id="1480062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480062" title="Hamim Tohari Djazuli">
Hamim Tohari Djazuli

Hamim Tohari Djazuli, akrab dipanggil Gus Miek () adalah pendiri amalan "dzikir" Jama'ah Mujahadah Lailiyah, Dzikrul Ghofilin, dan sema'an (mendengarkan) al-Qur'an Jantiko Mantab. Ia adalah putra dari K.H. Jazuli Utsman, pengasuh Pondok Pesantren Al-Falah, Ploso, Mojo, Kediri, Jawa Timur. Ia terkenal sebagai seorang wali (kekasih Allah) yang menghabiskan sebagian besar waktunya di luar Pesantren untuk berdakwah. Gus Miek juga terkenal sebagai wali yang memiliki banyak karomah (kelebihan).

Gus Miek adalah putra ketiga dari enam bersaudara dari pasangan K.H Djazuli Utsman dan Nyai Rodhiyah. Amiek (panggilan masa kecil Gus Miek) lahir dan besar di Kediri. Ia tinggal di lingkungan bekas kantor penghulu yang telah ditebus orang tuanya dengan biaya 71 golden. Gus Miek kecil adalah sosok yang pendiam dan suka menyendiri, berbeda dengan saudara-saudaranya dan teman sebayanya yang lebih senang dekat ibunya atau kepada para santri. Hal ini dapat dilihat bila seluruh keluarga berkumpul, ia selalu mengambil tempat yang paling jauh. Ketika kecil ia juga terkenal memiki suara yang merdu dan fasih pada saat membaca al-Qur'an.

Pendidikan awal ia tempuh dengan masuk di Sekolah Rakyat (SR), namun tidak sampai selesai karena sering membolos. Dalam pendidikan belajar membaca al-Qur'an, Gus Miek dibimbing langsung oleh ibunya, kemudian ia diserahkan kepada Ustadz Hamzah. Sedangkan dalam pendidikan belajar kitab, Gus Miek beserta para saudaranya diajar langsung oleh ayahnya..

Pada umur 9 tahun, Gus Miek telah mengenal ulama-ulama besar. Beberapa ulama tersebut yang sering dikunjungi Gus Miek adalah K.H. Mubasyir Mundzir, Kediri; K.H. Mas'ud (Gus Ud) Pagerwojo, Sidoarjo; dan K.H. Hamid, Pasuruan. Ketika berkunjung ke rumah Gus Ud di Sidorajo, untuk pertama kalinya Gus Miek bertemu dengan K.H. Ahmad Siddiq yang pada saat itu menjadi sekertaris pribadi K.H. Wahid Hasyim. K.H. Ahmad Siddiq inilah yang kelak sering menentang tradisi sufi Gus Miek namun ia juga yang kelak menjadi kawan karibnya di Dzikrul Ghofilin.

Pada umur 13 tahun, Gus Miek melanjutkan pendidikannya di Pondok Pesantren Lirboyo, Kediri, setelah K.H. Mahrus Ali datang menjemputnya di Ploso untuk memintanya belajar di Pondok Pesantren asuhan K.H. Mahrus Ali tersebut. Namun pendidikannya di Pondok Pesantren Lirboyo hanya bertahan selama 16 hari dan kemudian Gus Miek kembali pulang ke Ploso.

Kepulangan Gus Miek yang mendadak ke Pondok Pesantren Ploso membuat orang tuanya resah karena ia tidak mau untuk melanjutkan belajarnya di Pesantren Lirboyo. Namun Gus Miek mampu menunjukkan bahwa selama belajarnya di Pesantren Lirboyo ia melakukannya dengan sungguh-sungguh, ia membuktikan kepada orang tuannya dengan cara menggantikan semua jadwal pengajian yang biasa diampu oleh ayahnya di Pondok Pesntren Ploso. Gus Miek membuktikannya dengan mengajarkan berbagai kitab kepada para santri, yakni: kitab "Tahrir" (kitab fiqh tingkat dasar), "Fatkhul Mu'in" (kitab fiqh tingkat menengah), "Jam'ul Jawami"' (kitab ushul fiqh), "Fatkhul Qarib" (kitab fiqh tingkat menengah), "Shahih Bukhari" (kitab hadis), "Shahih Muslim" (kitab hadis), "Tafsir Jalalain" (kitab tafsir al-Qur'an), "Iqna" (kitab fiqh penjabaran dari kitab "Fatkhul Qarib"), "Shaban" (kitab tata bahasa Arab) dan "Ihya' Ulumuddin" (kitab tasawuf).. Pada saat inilah orang tuanya menyadari adanya karomah (kelebihan) kewalian pada diri Gus Miek.

Setelah menunjukkan kemampuannya kepada orang tuanya, beberapa bulan kemudian Gus Miek memutuskan untuk belajar lagi di Pesantren Lirboyo. Di pesantren tersebut ia cukup rajin dalam mengikuti pengajian. Namun ia mempuyai kebiasaan yang sulit dihilangkan sejak di Ploso, yaitu ketika santri lain sedang sibuk mengaji, ia hanya tidur dan meletakkan kitabnya di atas meja. Meskipun demikian, ketika gurunya mengajukan pertanyaan terkait materi yang telah disampaikan, Gus Miek selalu mampu menjawabnya dengan memuaskan.

Di Pesantren Lirboyo, ada beberapa santri yang dekat dengan Gus Miek, di antaranya adalah Abdul Ro'uf dari Blitar yang mendapat tugas memasak, Abdul Zaini dari Gresik, Abdullah dari Magelang, Gus Idris dan Gus Fatkhurrohman. Perkenalan dengan Abdullah tersebut yang akhirnya membuat Gus Miek meninggalkan Pesantren Lirboyo dan pergi ke Magelang. Pada umur 14 tahun, ia pergi dan melanjutkan belajarnya ke sebuah Pondok Pesantren asuhan K.H. Dalhar di Watucongol, Magelang, Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="1480071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480071" title="Maslahah">
Maslahah

Maslahah ("Arab" : المصلحة ) adalah memelihara tujuan syara' dan meraih manfaat/menghindarkan kemudharatan.

Maslahah memiliki banyak definisi di kalangan ulama. Diantaranya adalah:

"Pada dasarnya al-maslahah adalah suatu gambaran dari meraih manfaat atau menghindarkan kemudharatan. Tetapi bukan itu yang kami maksudkan, sebab meraih manfaat dan menghindarkan kemudaratan tersebut adalah tujuan dan kemaslahatan manusia dalam mencapai maksudnya. Yang kami maksudkan dengan al-maslahah adalah memelihara tujuan-tujuan syara'."

"Memelihara tujuan syara' dengan cara menghindarkan kemafsadahan dari manusia."

"Manfaat yang dimaksudkan oleh Allah yang Maha Bijaksana untuk kepentingan hamba-hambaNya, baik berupa pemeliharaan terhadap agama, jiwa, akal, keturunan, maupun harta mereka, sesuai dengan urutan tertentu yang terdapat di dalam kategori pemeliharaan tersebut."

Al-maslahah bentuk pertama ini menjelma menjadi landasan dalam Qiyas, karena ia sama dengan al-munasib ('illah yang merupakan al-maslahah) dalam pembahasan qiyas. Semua ulama sepakat menyatakan, al-maslahah ini merupakan landasan hukum.

Al-maslahah bentuk kedua ini adalah bathil, dalam arti tidak dapat dijadikan sebagai landasan hukum karena ia bertentangan dengan nash.

Al-maslahah bentuk ketiga ini kemudian dibagi lagi menjadi dua macam, yaitu:

Al-Maslahah Al-Gharibah

Yaitu maslahah yang sama sekali tidak terdapat kesaksian syara' terhadapnya, baik yang mengakui maupun yang menolaknya dalam bentuk macam atau jenis tindakan syara'.

Al Maslahah Al-Mula'imah

Yaitu maslahah yang meskipun tidak terdapat nash tertentu yang mengakuinya, tetapi ia sesuai dengan tujuan syara' dalam lingkup umum. Maslahah ini disebut dengan al-maslahah al-mursalah.

= Lihat juga =
Ushul fiqh


</doc>
<doc id="1480091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480091" title="Foreskin Man">
Foreskin Man

Foreskin Man (Bahasa Indonesia: "Pria berkulup") adalah sebuah buku komik pahwalan super yang diciptakan oleh Matthew Hess untuk memprotes sunat.

Alter ego Foreskin Man adalah Miles Hastwick, mantan ilmuwan yang sekarang menjadi kurator di "Museum of Genital Integrity". Dia secara tegas melawan praktik sunat. Dalam edisi pertama, Hastwick muncul dengan alter ego dari Foreskin Man untuk melawan praktik sunat, ia merasa telah mendapatkan terlalu banyak kekuatan melalui "semua dokter dan pengacara yang terhubung dengan baik." Dalam edisi ketiga, dia mendapatkan seorang teman perempuan, "Vulva Girl", yang berjuang untuk menentang mutilasi alat kelamin perempuan dan bersama-sama mereka melakukan perjalanan ke Kenya untuk menghentikan sunat suku. Dalam edisi keempat, ia melakukan perjalanan ke Turki untuk mencegah anak remaja seorang penari perut dari menerima sunat Islam.

Edisi kedua dari "Foreskin Man", perkelahian pahlawan melawan penjahat bernama Monster Mohel mengundang kecaman dari Liga Anti-Fitnah. Nancy Appel, direktur ADL, seperti dikutip,
"(Monster) mohel memiliki kulit gelap, hidung bengkok dan praktis mendorong pemikiran yang tampaknya merugikan kepada seorang anak, bahkan ia memiliki cakar pada ujung jari. Ia haus darah seperti stereotip Yahudi yang muncul dalam propaganda Nazi. Ini benar-benar serupa."


</doc>
<doc id="1480092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480092" title="Near Earth Object Surveillance Satellite">
Near Earth Object Surveillance Satellite

Near Earth Object Surveillance satelit (NEOSSat) adalah sebuah mikrosatelit Kanada menggunakan aperture teleskop 15-cm f/5.88 Maksutov mirip dengan yang di pesawat ruang angkasa MOST, 3-axis distabilisasi dengan stabilitas ~ 2 detik busur dalam ~ 100 detik eksposur. Hal ini didanai oleh Badan Antariksa Kanada (CSA) dan Defence Research and Development Canada (DRDC), dan akan mencari asteroid interior-ke-orbit-Bumi (IEO), di antara 45 dan 55 derajat perpanjangan surya dan +40 sampai -40 derajat lintang ekliptika.



</doc>
<doc id="1480093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480093" title="NEE-01 Pegaso">
NEE-01 Pegaso

Nee-01 Pegaso adalah sebuah satelit demonstrasi teknologi Ekuador, dan satelit pertama Ekuador diluncurkan ke ruang angkasa. Dibangun oleh Ecuadorian Civilian Space Agency (EXA), itu adalah nanosatellite dari satu unit kelas CubeSat. Instrumen pesawat ruang angkasa termasuk dual kamera tampak dan inframerah yang memungkinkan pesawat ruang angkasa untuk mengambil gambar dan mengirimkan video langsung dari ruang angkasa.



</doc>
<doc id="1480094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480094" title="Pulau Karang Bongkok">
Pulau Karang Bongkok

Pulau Karang Bongkok merupakan salah satu pulau yang berada dalam gugusan Kepulauan Seribu. Secara administratif termasuk dalam wilayah kelurahan Pulau Kelapa kecamatan Kepulauan Seribu Utara kabupaten Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta, Indonesia.

Pulau karang bongkok memiliki bentuk yg lonjong, dengan keliling sebesar 500 m masuk dalam kawasan Taman Nasional Kepulauan Seribu, pulau ini adalah pulau konservasi sehingga tidak ada penghuni tetap di pulau ini. Dahulu pulau ini pernah menjadi objek wisata, tetapi karena tidak dikelola dengan benar, pulaunya jadi sedikit terbengkalai. Pulau ini terletak sekitar kurang lebih 1 jam dari pulau pramuka ini sepi pengunjung tetapi mempunyai pantai yang berpasir putih diselingi oleh pepohonan cemara,




</doc>
<doc id="1480098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480098" title="NEE-02 Krysaor">
NEE-02 Krysaor

Nee-02 Krysaor adalah sebuah satelit demonstrasi teknologi Ekuador, dan satelit kedua Ekuador diluncurkan ke ruang angkasa. Dibangun oleh Ecuadorian Civilian Space Agency (EXA), itu adalah satu unit nanosatellite CubeSat. Krysaor adalah pesawat ruang angkasa kelas Pegasus "kembar" dari satelit pertama Ekuador, Nee-01 Pegaso. Seperti Pegaso, instrumen pesawat ruang angkasa ini mencakup dual kamera tampak dan inframerah yang memungkinkan pesawat ruang angkasa untuk mengambil gambar dan mengirimkan video langsung dari ruang angkasa.



</doc>
<doc id="1480099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480099" title="O3b (satelit)">
O3b (satelit)

O3b Satellite Constellation adalah sebuah konstelasi satelit baru yang dirancang untuk telekomunikasi dan data backhaul dari lokasi terpencil. Konstelasi baru dijadwalkan untuk penyebaran pada tahun 2013 & 2014. Yang pertama 4 satelit yang diluncurkan pada tanggal 25 Juni 2013 dengan 4 satelit lainnya yang diluncurkan pada tahun 2014. Ada rencana untuk memperluas ini untuk 16 satelit.

Konstelasi ini dimiliki dan dioperasikan oleh O3b Networks, Ltd.



</doc>
<doc id="1480100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480100" title="OSSI-1">
OSSI-1

OSSI-1 (Open Source Initiative Satellite-1) adalah sebuah satelit radio amatir diluncurkan pada tahun 2013 dengan Bion-M No.1. Bion-M diluncurkan ke orbit pada 10:00 UTC pada tanggal 19 April 2013, dari Baikonur Cosmodrome, Kazakhstan, dengan 6 satelit kecil, termasuk OSSI-1. OSSI-1 terlepas dari Bion-M jam 16:15 UTC.



</doc>
<doc id="1480101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480101" title="Proba-V">
Proba-V

Proba-V adalah sebuah satelit keempat dalam seri European Space Agency's PROBA; V untuk vegetation.

Proba-V adalah satelit kecil, Instrumen Vegetasi di muatan misi observasi Bumi Prancis SPOT-4 dan SPOT-5.



</doc>
<doc id="1480102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480102" title="Progress M-18M">
Progress M-18M

Progress M-18M (Rusia: Прогресс М-18М), diidentifikasi oleh NASA sebagai Progress 50 atau 50P, adalah sebuah pesawat ruang angkasa Progress digunakan oleh Roskosmos untuk memasok Stasiun Luar Angkasa Internasional pada 2013. Progress M-18M dikirim pada profil pertemuan 4-Orbit yang sudah ditunjukkan oleh pesawat ruang angkasa Progress M-16M dan Progress M-17M pada tahun 2012.

Pesawat ruang angkasa ini diluncurkan pada waktu di 14:41 pada tanggal 11 Februari 2013 dari Kosmodrom Baikonur di Kazakhstan.



</doc>
<doc id="1480103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480103" title="Progress M-19M">
Progress M-19M

Progress M-19M (Rusia: Прогресс М-19М), diidentifikasi oleh NASA sebagai Progress 51 atau 51P, adalah sebuah pesawat ruang angkasa Progress digunakan oleh Roskosmos untuk memasok Stasiun Luar Angkasa Internasional pada 2013. Progress M-19M diluncurkan pada profil pertemuan 2-hari standar menuju ISS. Pesawat ruang angkasa ke 19 Progress M-11F615A60 yang akan diluncurkan, itu nomor seri 419 dan dibangun oleh RKK Energia.

Pesawat ruang angkasa ini diluncurkan pada waktu jam 10:12 UTC pada tanggal 24 April 2013 dengan roket pembawa Soyuz-U terbang dari Site 1/5 di Kosmodrom Baikonur di Kazakhstan.



</doc>
<doc id="1480106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480106" title="Progress M-20M">
Progress M-20M

Progress M-20M (Rusia: Прогресс М-20М), diidentifikasi oleh NASA sebagai Progress 52 atau 52P, adalah sebuah pesawat ruang angkasa Progress digunakan oleh Roskosmos untuk memasok Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) selama 2013. Progress M-20M dibangun oleh RKK Energia.

Pesawat ruang angkasa ini diluncurkan pada 27 Juli 2013 pukul 20:45 GMT dari Baikonur Cosmodrome di Kazakhstan. Peluncuran ini adalah yang pertama dari Baikonur sejak bencana kegagalan Proton-M pada 2 Juli.



</doc>
<doc id="1480107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480107" title="Progress M-21M">
Progress M-21M

Progress M-21M (Rusia: Прогресс М-21М), diidentifikasi oleh NASA sebagai Progress 53 atau 53P, adalah sebuah pesawat ruang angkasa Progress digunakan oleh Roskosmos untuk memasok Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) selama 2013. Progress M-21M dibangun oleh RKK Energia.

Pesawat ruang angkasa ini diluncurkan pada waktu di 20:53:06 UTC pada tanggal 25 November 2013 dari Kosmodrom Baikonur di Kazakhstan.



</doc>
<doc id="1480108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480108" title="Once Upon a Time (seri TV)">
Once Upon a Time (seri TV)

Once Upon a Time adalah serial televisi Amerika Serikat yang disiarkan di ABC sejak 23 Oktober 2011.



</doc>
<doc id="1480111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480111" title="Resurs-P No.1">
Resurs-P No.1

Resurs-P No.1 adalah sebuah satelit observasi bumi komersial Rusia mampu memperoleh citra resolusi tinggi (resolusi hingga 0,7 m).

Pesawat ruang angkasa ini akan dioperasikan oleh Roscosmos sebagai satelit pengganti dari Resurs-DK No.1.



</doc>
<doc id="1480112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480112" title="Sapphire (satelit)">
Sapphire (satelit)

Sapphire adalah sebuah satelit pengawasan ruang angkasa Kanada yang diluncurkan pada 2013. Sapphire dibangun oleh MacDonald, Dettwiler dan Associates (MDA) didasarkan pada bus SSTL-150 yang diproduksi oleh Surrey Satellite Technology Ltd dan payload optik yang diproduksi oleh COM DEV Kanada.



</doc>
<doc id="1480116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480116" title="SARAL">
SARAL

SARAL atau Satellite with ARgos and ALtiKa adalah sebuah misi teknologi altimetri Indian Space Research Organisation (ISRO) dan CNES (Badan Antariksa Prancis).

Misi SARAL adalah melengkapi misi NASA / NOAA dan CNES / EUMETSAT Jason-2.



</doc>
<doc id="1480117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480117" title="Satmex 8">
Satmex 8

SATMEX 8 adalah sebuah satelit komunikasi geostasioner Meksiko yang dioperasikan oleh SatMex. Ini diluncurkan oleh roket Proton-M/Briz-M pada 26 Maret 2013 untuk menggantikan SatMex 5, dan sedang digunakan untuk menyediakan layanan komunikasi ke Utara, Amerika Tengah dan Selatan, dengan broadband, suara dan transmisi data, dan jasa penyiaran video.



</doc>
<doc id="1480118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480118" title="SES-6">
SES-6

SES-6 adalah sebuah satelit komunikasi geostasioner komersial yang dimiliki dan dioperasikan oleh SES.

Dibangun oleh EADS Astrium, diluncurkan pada tanggal 3 Juni 2013 dan membawa transponder 24 Ku-band dan 36 S-band.



</doc>
<doc id="1480120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480120" title="SES-8">
SES-8

SES-8 adalah sebuah satelit komunikasi geostasioner yang dioperasikan oleh SES. SES-8 telah berhasil diluncurkan pada SpaceX Falcon 9 v1.1 pada tanggal 3 Desember 2013 22:41 UTC.

Ini adalah penerbangan pertama dari setiap kendaraan peluncuran SpaceX untuk orbit transfer supersynchronous dengan apogee agak lebih besar dari lebih biasa orbit transfer geostasioner (GTO) biasanya digunakan untuk satelit komunikasi.



</doc>
<doc id="1480122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480122" title="Soyuz TMA-09M">
Soyuz TMA-09M

Soyuz TMA-09M adalah sebuah misi Soyuz Rusia ke Stasiun Antariksa Internasional. Mengangkut tiga anggota awak Ekspedisi 36 ke stasiun ruang angkasa. Soyuz tetap merapat ke stasiun ruang angkasa selama Ekspedisi 36 dan 37 untuk melayani sebagai kendaraan escape darurat. Pesawat ruang angkasa mendarat di 11 November 2013, membawa tiga kosmonot. Awak Soyuz TMA-09m terdiri dari Fyodor Yurchikhin dari Roskosmos, Karen Nyberg dari NASA dan Luca Parmitano dari European Space Agency.



</doc>
<doc id="1480127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480127" title="MTs Persis 14 Cisomang">
MTs Persis 14 Cisomang

MTs Persis 14 Cisomang adalah sebuah Madrasah Tsanawiyah setingkat sekolah lanjutan tingkat pertama yang berada di Desa Cisomang Barat, Kecamatan Cikalongwetan, Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Madrasah ini milik organisasi Persatuan Islam (PERSIS) dan didirikan oleh Pimpinan Cabang Persatuan Islam Cikalongwetan.

Didirikan tahun 2000 oleh Ust. Zaenal Aripin dan para perintis lainnya yang sama-sama tengah mengabdi di Pesantren Persatuan Islam 14 Cisomang yang telah berdiri sejak 1956 silam.

Kurikulum yang digunakan merupakan perpaduan antara Kurikulum Kementerian Agama, Kurikulum Persatuan Islam dan juga Kurikulum lokal sehingga lulusannya diharapkan mampu menjadi Insan yang bermanfaat dan dapat mengaktualisasikan diri di mana saja mereka berada. Selain itu, lulusannya pun juga dapat melanjutkan pendidikan selanjutnya setara SMA, SMK, MA atau MAK di seluruh Indonesia.

Madrasah ini beralamat di:



</doc>
<doc id="1480128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480128" title="Soyuz TMA-10M">
Soyuz TMA-10M

Soyuz TMA-10M adalah sebuah penerbangan ke Stasiun Antariksa Internasional 2013. Mengangkut tiga anggota awak Expedition 37 ke Stasiun Antariksa Internasional. TMA-10M adalah penerbangan ke 119 dari pesawat ruang angkasa Soyuz, peluncuran penerbangan pertama pada tahun 1967. Soyuz tetap di muatan stasiun ruang angkasa untuk Ekspedisi 38/39 kenaikan untuk melayani sebagai kendaraan melarikan diri darurat.



</doc>
<doc id="1480129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480129" title="Soyuz TMA-11M">
Soyuz TMA-11M

Soyuz TMA-11M adalah sebuah penerbangan ke Stasiun Antariksa Internasional 2013. Mengangkut tiga anggota awak Ekspedisi 38 ke Stasiun Luar Angkasa Internasional. TMA-11M adalah penerbangan 120 dari pesawat ruang angkasa Soyuz, peluncuran penerbangan pertama pada tahun 1967. Docking sukses dari pesawat ruang angkasa Soyuz TMA-11M pada November 7, 2013, menandai pertama kalinya sejak Oktober 2009 bahwa sembilan orang telah tinggal di stasiun ruang angkasa tanpa kehadiran sebuah pesawat ruang angkasa.

Roket dan pesawat ruang angkasa mwterapkan simbol Olimpiade pada cowl kapal. Selama misi, obor Olimpiade telah lewat untuk pertama kalinya di ruang terbuka, kosmonot Rusia Oleg Kotov dan Sergey Ryazansky melewati di outlet dari Stasiun Luar Angkasa Internasional.



</doc>
<doc id="1480130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480130" title="SpaceX CRS-2">
SpaceX CRS-2

SpaceX CRS-2, juga dikenal sebagai SPX-2, adalah sebuah penerbangan keempat untuk pesawat ruang angkasa uncrewed kargo SpaceX, penerbangan kelima dan terakhir untuk kendaraan peluncuran dua-tahap perusahaan Falcon 9 v1.0, dan misi operasional kedua SpaceX dikontrak untuk NASA di bawah kontrak Commercial Resupply Services.

Peluncuran ini terjadi pada tanggal 1 Maret 2013.



</doc>
<doc id="1480131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480131" title="STRaND-1">
STRaND-1

STRaND-1 (Surrey Training, Research and Nanosatellite Demonstrator 1) adalah "3U" CubeSat dikembangkan oleh Surrey University's Surrey Space Centre (SSC) dan Surrey Satellite Technology Ltd (SSTL). Nanosatellite 4,3 kg (9,5 lb) diluncurkan ke orbit pada muatan Rocket PSLV dari India pada tanggal 25 Februari 2013, menjadi sebuah satelit smartphone pertama yang dioperasikan dalam ruang angkasa.



</doc>
<doc id="1480139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480139" title="Swarm (pesawat luar angkasa)">
Swarm (pesawat luar angkasa)

Swarm adalah sebuah misi Badan Antariksa Eropa (ESA) untuk mempelajari medan magnet bumi. Pengukuran kekuatan presisi tinggi dan resolusi tinggi, arah dan variasi medan magnet bumi, dilengkapi dengan navigasi yang tepat, accelerometer dan pengukuran medan listrik, akan menyediakan data penting untuk pemodelan medan geomagnetik dan interaksinya dengan aspek fisik lain dari sistem Bumi. Hasilnya akan menawarkan pemandangan unik dari dalam bumi dari luar angkasa, yang memungkinkan komposisi dan proses interior yang akan dipelajari secara rinci dan meningkatkan pengetahuan kita tentang proses atmosfer dan pola sirkulasi laut yang mempengaruhi iklim dan cuaca.



</doc>
<doc id="1480140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480140" title="TDRS-11">
TDRS-11

TDRS-11, diketahui sebelum peluncuran sebagai TDRS-K, adalah sebuah satelit komunikasi Amerika yang dioperasikan oleh NASA sebagai bagian dari Tracking and Data Relay Satellite System. Tracking and Data Relay Satellite kesebelas adalah pesawat ruang angkasa generasi ketiga pertama.

TDRS-11 dibangun oleh Boeing, dan didasarkan pada bus satelit BSS-601HP. Dengan bahan bakar penuh, ia memiliki massa 3.454 kilogram (£ 7615), dan diperkirakan akan beroperasi selama 15 tahun.



</doc>
<doc id="1480144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480144" title="TUGSAT-1">
TUGSAT-1

TUGSAT-1, juga dikenal sebagai BRITE-Austria dan CanX-3B, adalah sebuah satelit pertama Austria. Ini adalah pesawat ruang angkasa astronomi optik dioperasikan oleh Graz University of Technology sebagai bagian dari program BRIght-star Target Explorer internasional.



</doc>
<doc id="1480147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480147" title="Gereja Ōura">
Gereja Ōura

Bangunan ini dibangun pada tahun-tahun terakhir dari Periode Edo pada tahun 1864. Gereja ini dianggap sebagai gereja Kristen tertua yang berdiri di Jepang, dan merupakan bangunan satu-satunya gaya barat untuk ditetapkan sebagai harta nasional.



</doc>
<doc id="1480150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480150" title="Túpac Katari 1">
Túpac Katari 1

Tupac Katari 1 atau TKSat 1 adalah sebuah satelit telekomunikasi pemerintah Bolivia yang diakuisisi Republik Rakyat Tiongkok (RRT) untuk melayani telekomunikasi di Bolivia, seperti penggunaan ponsel, televisi dan Internet. Diluncurkan ke orbit pada tanggal 20 Desember 2013, dari Pusat Peluncuran satelit di Xichang, Tiongkok, dan akan memiliki masa percobaan sedikit lebih dari tiga bulan, sehingga penggunaannya akan dimulai pada Maret dan April 2014.

Itu dibangun atas nama pemerintah Bolivia, China Great Wall Industry Corporation (CGWIC), anak perusahaan dari China Aerospace Science and Technology Corporation, yang bertanggung jawab untuk pembangunan, peluncuran dan orbit satelit. Satelit memiliki biaya sekitar 300 juta dolar, yang 251 juta merupakan pinjaman dari China Development Bank (CDB) kepada pemerintah Bolivia, dan sisanya diberikan oleh pemerintah Bolivia.

Satelit ini dinamai aktivis kemerdekaan Bolivia abad ke-18 Tupac Katari.



</doc>
<doc id="1480155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480155" title="TurkSat-3USat">
TurkSat-3USat

TURKSAT-3USat adalah sebuah nanosatellite komunikasi Turki yang dikembangkan oleh Space Systems Design and Test Laboratory and Radio Frequency Electronics Laboratory of Istanbul Technical University (ITU) bekerjasama dengan perusahaan TURKSAT bersama dengan Turkish Amateur Satellite Technology Organization (TAMSAT). Ini diluncurkan pada tanggal 26 April 2013.

Dimulai dengan protokol yang ditandatangani pada 29 November 2010, TURKSAT-3USat adalah proyek tindak lanjut berdasarkan misi ITUpSAT1, yang diluncurkan pada tanggal 23 September 2009.



</doc>
<doc id="1480157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480157" title="UniBRITE-1">
UniBRITE-1

UniBrite-1 adalah, bersama dengan TUGSAT-1, salah satu dari dua satelit pertama Austria yang akan diluncurkan. Seiring dengan TUGSAT, beroperasi sebagai bagian dari konstelasi satelit BRIght-star Target Explorer. Dua pesawat ruang angkasa yang diluncurkan dari kapal roket yang sama, PSLV-CA India, pada bulan Februari 2013. UniBrite adalah pesawat ruang angkasa astronomi optik dioperasikan oleh University of Vienna sebagai bagian dari program BRIght-star Target Explorer.



</doc>
<doc id="1480158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480158" title="Vermont Lunar CubeSat">
Vermont Lunar CubeSat

Vermont Lunar CubeSat adalah sebuah satelit CubeSat yang diluncurkan pada tahun 2013 oleh Vermont Technical College dalam kemitraan bersama dengan Norwich University dan didanai sebagian oleh hibah dari NASA dan sebagian oleh sumbangan sukarela.

Tujuan akhir dari proyek ini adalah untuk membangun CubeSat mampu mengorbit bulan. Diluncurkan pada tanggal 19 November 2013 dari Wallops Flight Facility di Virginia sebagai bagian dari payload berisi TJ3Sat dari Thomas Jefferson High School for Science and Technology.



</doc>
<doc id="1480159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480159" title="VNREDSat 1A">
VNREDSat 1A

VNREDSat-1 (Vietnam Natural Resources, Environment and Disaster Monitoring Satellite) adalah sebuah satelit optik Earth Observing Vietnam yang pertama; Misi utamanya adalah untuk memantau dan mempelajari dampak perubahan iklim, memprediksi dan mengambil langkah-langkah untuk mencegah bencana alam, dan mengoptimalkan pengelolaan sumber daya alam Vietnam.



</doc>
<doc id="1480160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480160" title="Perusahaan Jalur Kereta Api Kyushu">
Perusahaan Jalur Kereta Api Kyushu

, juga disebut sebagai , adalah salah satu perusahaan konstituen dari Kelompok Jalur Kereta Api Jepang.






</doc>
<doc id="1480161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480161" title="Souleymane Ndéné Ndiaye">
Souleymane Ndéné Ndiaye

Souleymane Ndéné Ndiaye () adalah seorang politikus Senegal yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Senegal dari 2009 hingga 2012. Ia adalah Menteri Layanan Sipil dan Tenaga Kerja pada 2005, Direktur Kabinet Presiden Republik dari 2005 hingga 2007, dan Menteri Negara untuk Ekonomi Maritim dari 2007 sampai 2009. Berprofesi sebagai pengacara, Ndiaye adalah anggota dari Partai Demokrat Senegal (PDS). Ia juga Wali Kota Guinguinéo.


</doc>
<doc id="1480165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480165" title="USA-241">
USA-241

USA-241, juga dikenal sebagai SBIRS-GEO 2, adalah sebuah satelit militer Amerika Serikat dan bagian dari Space-Based Infrared System. Ini diluncurkan pada tanggal 19 Maret 2013 dari Cape Canaveral di atas roket Atlas V.

Satelit SBIRS adalah pengganti untuk sistem peringatan dini Defense Support Program. Mereka dimaksudkan untuk mendeteksi peluncuran ICBM.

SBIRS-GEO 2 diproduksi oleh Lockheed Martin dan dibangun di atas bus satelit A2100M.

Pada Oktober 2013, satelit itu dimasukkan ke dalam jaringan peringatan dini Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1480173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480173" title="USA-242">
USA-242

USA-242, juga dikenal sebagai GPS IIF-4, GPS IIF SV-5 dan Vega, adalah sebuah satelit navigasi Amerika Serikat yang diluncurkan pada tanggal 15 Mei tahun 2013 dan mulai beroperasi pada tanggal 21 Juni 2013.

Block IIF satelit GPS keempat itu merupakan bagian dari global Positioning System.



</doc>
<doc id="1480174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480174" title="USA-243">
USA-243

USA-243, juga dikenal sebagai WGS-5, adalah sebuah satelit komunikasi militer Amerika Serikat. Itu adalah satelit kelima yang akan diluncurkan sebagai bagian dari program global Wideband SATCOM, dan pesawat ruang angkasa Blok II kedua.

Dibangun oleh Boeing, USA-243 didasarkan pada bus satelit BSS-702HP.



</doc>
<doc id="1480175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480175" title="USA-244">
USA-244

USA-244, atau Wideband Global Satcom 6 (WGS-6) adalah sebuah satelit komunikasi militer Amerika Serikat yang dioperasikan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat sebagai bagian dari program global Wideband Satcom. Diluncurkan pada tahun 2013, itu adalah satelit WGS keenam untuk mencapai orbit. Ditempatkan pada bujur 104 ° BT, di orbit geostasioner. WGS-6 ini dibeli oleh Angkatan Pertahanan Australia untuk Angkatan Udara AS, dalam pertukaran untuk berpartisipasi dalam program ini.

Dibangun oleh Boeing, USA-244 berbasis di sekitar bus satelit BSS-702.



</doc>
<doc id="1480176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480176" title="USA-245">
USA-245

USA-245 atau NRO Launch 65 (NROL-65) adalah sebuah satelit pengintaian Amerika Serikat yang dioperasikan oleh National Reconnaissance Office. Diluncurkan pada Agustus 2013, itu adalah satelit pengintai KH-11 yang terakhir, dan pesawat ruang angkasa terakhir yang akan diluncurkan dalam program Keyhole.



</doc>
<doc id="1480178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480178" title="USA-247">
USA-247

USA-247, juga dikenal sebagai NRO Launch 39 atau NROL-39, adalah sebuah satelit pengintai Amerika Serikat, yang dioperasikan oleh National Reconnaissance Office.

Peluncuran USA-247 menerima liputan pers tingkat yang relatif tinggi karena pilihan misi dari logo yang menggambarkan seekor gurita duduk mengangkang dunia dan motto "Nothing Is Beyond Our Reach". Pemilihan logo secara luas dikritik.

Diluncurkan pada tahun 2013, telah diidentifikasi sebagai satelit radar imaging Topaz, dikembangkan sebagai bagian dari program Future Imagery Architecture, untuk menggantikan pesawat ruang angkasa Onyx sebelumnya.



</doc>
<doc id="1480184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480184" title="Arp 276">
Arp 276

Arp 276 merupakan pasangan galaksi yang berinteraksi NGC 935 dan IC 1801yang ada di rasi bintang Aries. NGC 935 merupakan pasangan di sebelah utara, sedangkan IC 1801 merupakan pasangan di sebelah selatan.



</doc>
<doc id="1480185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480185" title="Amakusa, Kumamoto">
Amakusa, Kumamoto




</doc>
<doc id="1480188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480188" title="Kecapi suling">
Kecapi suling

Kacapi merupakan alat musik Sunda yang dimainkan sebagai alat musik utama dalam Tembang Sunda atau Mamaos Cianjuran dan kacapi suling.

Kata "kacapi" dalam bahasa Sunda juga merujuk kepada tanaman sentul, yang dipercaya kayunya digunakan untuk membuat alat musik kacapi.

Kacapi Suling adalah suatu kotak resonansi yang bagian bawahnya diberi lubang resonansi untuk memungkinkan suara keluar. Sisi-sisi jenis kacapi ini dibentuk sedemikian rupa sehingga menyerupai perahu. Pada masa lalu, kacapi ini dibuat langsung dari bongkahan kayu dengan memahatnya.

Kacapi siter merupakan kotak resonansi dengan bidang rata yang sejajar. Serupa dengan kacapi parahu, lubangnya ditempatkan pada bagian bawah. Sisi bagian atas dan bawahnya membentuk trapesium.

Untuk kedua jenis kacapi ini, tiap dawai diikatkan pada suatu sekrup kecil pada sisi kanan atas kotak. Mereka dapat ditala dalam berbagai sistem: pelog, sorog/madenda, atau salendro.

Saat ini, kotak resonansi kacapi dibuat dengan cara mengelem sisi-sisi enam bidang kayu.

Menurut fungsinya dalam mengiringi musik, kacapi dimainkan sebagai:

Kacapi indung memimpin musik dengan cara memberikan intro, "bridges", dan "interlude", juga menentukan tempo. Untuk tujuan ini, digunakan sebuah kacapi besar dengan 18 atau 20 dawai.
Kacapi rincik memperkaya iringan musik dengan cara mengisi ruang antar nada dengan frekuensi-frekuensi tinggi, khususnya dalam lagu-lagu yang bermetrum tetap seperti dalam kacapi suling atau Sekar Panambih. Untuk tujuan ini, digunakan sebuah kacapi yang lebih kecil dengan dawai yang jumlahnya sampai 15.

Kacapi menggunakan notasi degung. Notasi ini merupakan bagian dari sistem "heptachordal" pelog. Lihat tabel berikut:



</doc>
<doc id="1480191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480191" title="Urasoe, Okinawa">
Urasoe, Okinawa

Urasoe berada di sebelah selatan Pulau Okinawa.

The beer company Orion Breweries has its headquarters in Urasoe.

Urasoe adalah tempat tinggal dari aktris, musisi, dan mantan idola Jepang yang bernama Yukie Nakama.



</doc>
<doc id="1480213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480213" title="Uyoku dantai">
Uyoku dantai

Pada tahun 1996 dan 2013, Badan Polisi Nasional menyatakan bahwa terdapat sekitar 1,000 kelompok sayap kanan di Jepang dengan sekitar 100,000 anggota.



</doc>
<doc id="1480222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480222" title="Messier 81">
Messier 81

Messier 81 atau M81 dikenal juga dengan NGC 3031 atau Galaksi Bode merupakan galaksi spiral yang berjarak sekitar 12 miliar tahun cahaya dari bumi, yang berada pada rasi bintang Ursa Mayor. Karena jaraknya yang relatif dekat dengan Bumi, ukurannya yang besar, serta inti galaksi aktif (yang memiliki lubang hitam supermasif dengan massa 70 juta M), Messier 81 telah dipelajari secara ekstensif oleh para astronom profesional, serta menjadi target yang populer bagi astronom amatir.

Messier 81 ditemukan pertama kali oleh Johann Elert Bode pada tahun 1774. Akibatnya galaksi ini kadang disebut "Galaksi Bode". Pada tahun 1779, Pierre Méchain dan Charles Messier kembali mengidentifikasikan objek tersebut dan memasukkannya dalam katalog.

Sebagian besar dari emisi pada panjang gelombang inframerah berasal dari debu kosmik. Debu kosmik ini ditemukan terutama di dalam lengan spiral galaksi, dan telah terbukti berhubungan dengan daerah pembentukan bintang.

Hanya satu supernova yang telah terdeteksi di Messier 81. Supernova yang dinamai SN 1993J, ditemukan pada 28 Maret 1993 oleh F. Garcia in Spain. Pada saat itu, supernova tersebut merupakan supernova paling terang kedua yang di temukan pada abad ke-20. Karakteristik spektrum supernova tersebut berubah dari waktu ke waktu. Pada awalnya menyerupai supernova tipe II (supernova yang terbentuk dari ledakan bintang raksasa) yang memiliki emisi garis spektrum hidrogen yang kuat, namun kemudian garis spektrum hidrogen memudar dan muncul garis spektrum helium yang kuat, membuat supernova tersebut menyerupai supernova tipe IB. Selain itu, variasi dalam luminositas SN 1993J dari waktu ke waktu tidak seperti variasi yang diamati pada supernova tipe II lainnya tetapi lebih menyerupai variasi yang diamati pada jenis supernova Ib. Oleh karena itu, supernova ini telah diklasifikasikan sebagai tipe IIb, kelas peralihan antara tipe II dan tipe Ib. Hasil ilmiah dari supernova ini menunjukkan bahwa supernova jenis Ib dan Ic sebenarnya terbentuk melalui ledakan bintang raksasa melalui proses yang sama dengan yang terjadi pada supernova tipe II.



</doc>
<doc id="1480235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480235" title="Kim Woo-bin">
Kim Woo-bin

Kim Woo-bin (terlahir dengan nama Kim Hyun-joong pada 16 Juli 1989) adalah seorang aktor dan model berkebangsaan Korea Selatan. Ia memulai kariernya sebagai model dan membuat debut aktingnya di drama televisi "White Christmas". Dia kemudian mendapat perhatian dalam serial "A Gentleman's Dignity" (2012), dan membuat terobosan melalui perannya dalam "School 2013" (2012-2013) dan "The Heirs" (2013). Kim kemudian membintangi hit box office "" (2013), "The Con Artists" (2014) dan "Twenty" (2015). Pada tahun 2016, dia mengambil peran utama pertamanya di televisi dalam serial "Uncontrollably Fond".



</doc>
<doc id="1480263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480263" title="Tempat Tinggal Resmi Perdana Menteri (Jepang)">
Tempat Tinggal Resmi Perdana Menteri (Jepang)

Tempat ini terletak di 2-3-1 Nagata-chō, Chiyoda-ku, Tokyo 100-8968

Tempat Tinggal Resmi Perdana Menteri disebut , juga dikenal sebagai , atau disingkat .



</doc>
<doc id="1480281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480281" title="Kontroversi penciptaan-evolusi">
Kontroversi penciptaan-evolusi

Kontroversi penciptaan-evolusi (juga dinamai debat penciptaan vs. evolusi atau debat asal mula) adalah perselisihan yang melibatkan budaya, politik, dan teologi mengenai asal mula Bumi, manusia, dan kehidupan lainnya.

Perselisihan muncul ketika Charles Darwin pada tahun 1850-an memaparkan bahwa makhluk hidup berevolusi dan mengalami seleksi alam.

Dalam kontroversi ini dapat dikenali sejumlah pendapat yang berbeda, meliputi penerimaan dari sisi ilmiah maupun agamawi.

Kreasionisme Bumi muda () berargumen bahwa bumi diciptakan oleh Allah dalam kurun waktu sekitar 10.000 tahun lalu. Secara harfiah mengikuti kisah penciptaan dalam Kitab Kejadian di Alkitab Ibrani atau Alkitab Kristen. Perhitungan waktu ini diperkirakan dari daftar silsilah dalam Alkitab, misalnya secara detail dihitung dalam kronologi James Ussher. Argumen ini banyak bertentangan dengan apa yang diterima oleh kebanyakan komunitas ilmuwan. Pendukung argumen ini sering percaya bahwa usia alam semesta mirip dengan usia bumi. Kosmologi kreasionis adalah upaya sejumlah pendukung kreasionisme untuk memberi usia alam semesta sesuai penafsiran Alkitab.

Kreasionisme Bumi Tua/Lama () berargumen bahwa alam semesta diciptakan oleh Allah, tetapi catatan dalam Kitab Kejadian bahwa peristiwa penciptaan itu terjadi dalam waktu 6 hari tidak harus diterima secara harfiah. Grup ini meyakini bahwa usia alam semesta dan bumi adalah sebagaimana yang digambarkan oleh kebanyakan komunitas ilmiah, para astronom dan geolog, tetapi meragukan detail teori evolusi. Lamanya "hari" penciptaan menurut pendukung kelompok ini berbeda dengan 24 jam yang diyakini oleh pendukung Kreasionisme Bumi Muda.

Neo-kreationisme () dengan sengaja menjauhkan diri dari kreasionisme bentuk lain, lebih suka dianggap berbeda secara filsafat dari kreasionisme. Tujuan mereka adalah untuk menyatakan kreasionisme dalam istilah-istilah yang lebih dapat diterima oleh publik, dunia pendidikan dan komunitas ilmiah. Kelompok ini bermaksud untuk mendebatkan asal kehidupan dalam istilah non-agamawi dan tanpa berkaitan dengan Kitab Suci, serta melibatkan masyarakat umum. Neo-kreasionis dapat tergolong Kreasionisme Bumi Muda maupun Bumi Tua, saat ini ada dalam bentuk gerakan intelligent design ("Perancangan cerdas"), dengan mengikutkan sejumlah pengikut Bumi Muda seperti dan .

Evolusi teistik () adalah pandangan umum bahwa iman tidaklah berlawanan dengan sains evolusi biologi, sedemikian bahwa ajaran agamai mengenai Allah dan penciptaan adalah kompatibel dengan sejumlah ataupun seluruh teori sains, termasuk teori evolusi. Umumnya memandang bahwa evolusi adalah suatu sarana yang digunakan oleh sang Pencipta, yang adalah "kausal pertama" dan "pemelihara" semesta, sehingga banyak diterima oleh kalangan teistik (bukan deistik). Evolusi teistik dapat diselaraskan dengan penafsiran Bumi Tua mengenai penciptaan, di mana para penganutnya memandang pasal pertama Kitab Kejadian tidak perlu ditafsirkan secara harfiah, tetapi sebagai kerangka atau kiasan.

Evolusi Agnostik () adalah posisi yang menerima evolusi biologi, digabungkan dengan pandangan bahwa tidaklah penting apakah Allah itu ada atau tidak, atau apakah Allah itu pernah, sedang atau akan terlibat.

Evolusi Materialistik () adalah posisi yang menerima evolusi biologi, digabungkan dengan pandangan bahwa supernatural tidak ada. Posisi ini umum bagi para naturalis filsafat, humanis dan ateis. Merupakan pandangan yang didukung oleh apa yang disebut sebagai """", yang berargumen bahwa pandangan kreasionis tidak hanya berbahaya, tetapi juga ditolak oleh sains.






</doc>
<doc id="1480294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480294" title="Reaksioner">
Reaksioner

Dalam ilmu politik, reaksioner adalah orang yang memiliki pandangan politik yang mendukung pengembalian ke "status quo ante". Yaitu keadaan politik masyarakat sebelumnya, yang mereka percaya memiliki karakteristik (kesejahteraan ekonomi, keadilan, kepemilikan individu, penghormatan kepada penguasa, dll) yang secara negatif absen dari "status quo" kontemporer masyarakat. Sebagai kata sifat, "reaksioner" mengartikan sudut pandang dan kebijakan untuk mengembalikan "status quo ante".

Reaksioner politik pada umumnya ditemukan di spektrum politik sayap kanan, meski reaksioner sayap kiri juga ada.



</doc>
<doc id="1480295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480295" title="Talang Piase, Lawang Wetan, Musi Banyuasin">
Talang Piase, Lawang Wetan, Musi Banyuasin

Talang Piase adalah sebuah desa di Kecamatan Lawang Wetan, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini memiliki kontur topografi yang tinggi datarannya. Jumlah penduduknya sekitar 3.500 jiwa.

Di Desa Talang Piase terdapat Berbagai macam mata pencaharian, seperti berkebun karet dan lain-lain. Rata-rata masyarakat Talang Piase sudah makmur.
Warga masyarakatnya sangat ramah, pekerja keras, pemberani, dan memiliki tingkat gotong-royong yang tinggi.bila dibandingkan dengan desa-desa lain di Lawang Wetan, desa Talang Piase adalah salah satu desa yang memiliki potensi hasil karet yang cukup tinggi.

Mayoritas mata pencaharian warga desa adalah petani dan peladang dengan jenis tanaman yang bervariasi mulai dari karet, ngebor minyak,padi,dll. ada juga sebagian wiraswasta dan PNS.
di Talang Piase terdapat satu sungai besar yaitu Sungai Piase, dan memiliki beberapa anak sungai seperti Paye Kabarau, Abang Ayo, Sungai jenih, dan Tebing Tinggi yang pada
akhirnya menuju ke Sungai Piase. Sungai Piase juga akan menuju ke sungai-sungai besar yang ada di sekitarnya dan pada akhirnya bermuara ke sungai musi

Iklim / Cuaca : Sebagaimana umumnya pulau Sumatra bagian selatan, daerah ini cenderung kering pada musim kemarau dan basah / lembap pada musim penghujan. Pada musim kemarau, beberapa tempat
di dusun-dusun tertentu mengalami kesulitan mendapatkan air bersih. Untuk mendapatkan air bersih
harus dengan cara menggali sumur di tengah-tengah aliran sungai yang sudah kering.

Desa Talang Piase sekitar tahun 2010 dilalui akses PLN dari Kabupaten Musi Banyuasin. dan jalan sudah bagus berkat Mantan Bupati Musi Banyuasin Pahri Azhari, namun masih penuh dengan lobang-lobang. Di desa ini juga sudah terjangkau akses jaringan telepon seluler berkat tower yang ada di Desa Tetangga. Seluruh desa juga sudah tercakupi jaringan listrik PLN.

Sebagaimana desa-desa lain di Lawang Wetan, pada umumnya Desa Talang Piase masih perlu berbenah untuk meningkatkan taraf hidup warganya.

Desa Talang Piase pada mulanya tempat markas perlawanan terhadap tentara Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia. Desa Talang Piase adalah hutan belantara dan tidak memiliki penghuni. Seiring berjalannya waktu, penduduk mulai berdatangan dan menghuni Desa Talang Piase. Penduduk pada zaman dahulu membuka hutan dan bercocok tanam untuk penghidupan sehari-hari. Penduduk mulai berdatangan dan memadati Desa Talang Piase. Bentuk Permukiman di Desa ini cenderung organis dan mengikuti alur Sungai. Almarhum YASE diyakini adalah nenek moyang orang Talang Piase dan yang pertama kali mendiami Talang Piase yang bermigrasi dari Desa Rantau Panjang, seiring perkembangan zaman nama YASE menjadi PIASE dan sekarang diabadikan menjadi nama Desa tersebut.




</doc>
<doc id="1480297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480297" title="Tanda pos Jepang">
Tanda pos Jepang



</doc>
<doc id="1480309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480309" title="Robert Chambers">
Robert Chambers

Robert Chambers (10 Juli 1802 – 17 Maret 1871) adalah seorang penerbit, geolog, pemikir evolusi, penulis dan penyunting jurnal Skotlandia yang (seperti saudara tertua-nya dan partner bisnis-nya William Chambers) memiliki pengaruh tinggi pada pertengahan abad ke-19 dalam lingkaran ilmu pengetahuan dan politik.

Pada tanggal 7 Desember 1829 Robert menikahi Anne Kirkwood, anak tunggal dari John Kirkwood.







</doc>
<doc id="1480315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480315" title="Adam Sedgwick">
Adam Sedgwick

Adam Sedgwick (22 Maret 1785 – 27 Januari 1873) adalah salah satu pendiri geologi modern.

Sedgwick lahir di Dent, Yorkshire sebagai anak ketiga dari seorang vikaris Anglikan. Ia menuntut ilmu di sekolah Sedbergh dan Trinity College, Cambridge.




</doc>
<doc id="1480318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480318" title="IC 167">
IC 167

IC 167 adalah galaksi spiral berbatang dalam rasi bintang Aries. Galaksi ini pertama kali dilaporkan oleh Bigourdan pada tahun 1891 dan termasuk dalam "Index Catalogue" pertama Dreyer.

IC 167 adalah anggota dari kelompok NGC 697. Ada beberapa bukti bahwa IC 167 berinteraksi dengan sekitar NGC 694 karena mereka tampaknya berbagi daerah HI. Pelengkungan pasang IC 167 juga merupakan indikasi dari interaksi dengan galaksi lain. Berapa lama interaksi antara dua galaksi ini yang telah terjadi, masih sebagai subjek penelitian saat ini.



</doc>
<doc id="1480319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480319" title="Messier 82">
Messier 82

Messier 82 (dikenal juga dengan NGC 3034, galaksi cerutu atau M82) merupakan prototipe galaksi semburan bintang terdekat yang berjarak sekitar 12 juta tahun cahaya pada rasi bintang Ursa mayor. Galaksi ini memiliki Luminositas lima kali lebih besar dibandingkan seluruh Galaksi Bima Sakti, dan seratus kali lebih besar dibanding pusat Galaksi Bima Sakti. Aktivitas semburan bintang kemungkinan dipicu oleh interaksi dengan galaksi tetangga M81, dan M82 merupakan anggota dari Grup M81.

Pada 21 Januari 2014 telah terobservasi adanya supernova tipe Ia yang diberi nama SN 2014J terjadi di galaksi ini.



</doc>
<doc id="1480321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480321" title="San Jose (disambiguasi)">
San Jose (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1480322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480322" title="Kekristenan di Kirgizstan">
Kekristenan di Kirgizstan

Kristen Ortodoks Timur adalah denominasi Kristen terbesar di Kirgistan dengan 700.000 sampai 1,1 juta pengikut yang terdiri dari etnis Rusia dan Ukraina. Sebuah minoritas kecil dari etnis Jerman juga sebagai Kristen, kebanyakan mereka adalah Lutheran dan Anabaptis serta komunitas Katolik Roma dengan jumlah sekitar 1500 .

Umat ​​Katolik disebutkan ada di wilayah ini sejak abad ke-14, terutama di wilayah yang sekarang adalah Kazakhstan. Para misionaris Katolik Roma datang di Kirgistan terutama dari China, sampai pergantian abad ke-19 dan ke-20. Sejak 1918-1930, wilayah Kyrgyzstan berada di bawah paroki Tashkent. Pada tahun 1937, mulai ada penganiayaan terhadap Gereja Katolik Roma, gereja-gereja dihancurkan dan semua imam dideportasi atau dieksekusi. Pada waktu itu, karena deportasi massal ke Asia Tengah (yang tidak memiliki hubungan bahkan dalam era tsar), datang dan masuk umat Katolik dari daerah Volga, Ukraina, daerah Polandia dan Laut Baltik.

Di Kyrgyzstan, ada 268 orang Kristen pada tahun 1999. Sebagian dari mereka adalah keturunan Jerman, Polandia, Latvia dan Lithuania yang dideportasi dan sebagian adalah warga negara dari negara-negara lain (diplomat, pekerja organisasi internasional).



</doc>
<doc id="1480334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480334" title="Kota San Carlos">
Kota San Carlos



</doc>
<doc id="1480335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480335" title="Kota San Fernando">
Kota San Fernando



</doc>
<doc id="1480336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480336" title="Kota Talisay">
Kota Talisay



</doc>
<doc id="1480337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480337" title="Naga (disambiguasi)">
Naga (disambiguasi)





</doc>
<doc id="1480342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480342" title="Sejarah perpustakaan">
Sejarah perpustakaan

Perpustakaan adalah sebuah gedung yang mana terdapat ruangan-ruangan, yang digunakan untuk menyimpan koleksi bahan pustaka (buku atau monograf, terbitan berseri, brosur, atau pamflet dan bahan non pustaka). Koleksi bahan pustaka pada sebuah perpustakaan digunakan oleh pemustaka (pengguna/"user" dan pembaca) bukan untuk diperjual-belikan, itulah perpustakaan dalam paradigma lama. Sedangkan dalam paradigma baru Perpustakaan adalah sesuatu yang hidup, dinamis, segar menawarkan hal-hal yang baru, produk layannya inovatif, dan dikemas sedemikian rupa, sehingga apapun yang ditawarkan oleh perpustakaan akan menjadi atraktif, interaktif, edukatif, dan rekreatif bagi pengunjungnya. Dalam struktur bahasa (etimologi), Perpustakaan dalam bahasa Indonesia berasal dari kata dasar pustaka. Dalam berbagai bahasa yang lain, seperti dalam bahasa Ingris Perpustakaan disebut Library, dalam bahasa Belanda disebut Bibliotheek, dalam bahasa Jerman disebut Bibliothek, bahasa Prancis menyebutnya dengan Bibliotheque, bahasa Italia menyebut dengan Biblioteca, bahasa Spanyol dan Portugis menyebut dengan Bibliotheca, dan dalam bahasa Arab menyebutnya dengan istilah al-Maktabah.

Dari berbagai struktur dan asal kata Perpustakaan tadi, bisa dinilai bahwa pada dasarnya memiliki makna yang sama seperti Library yang berasal dari akar kata Liber bahasa Yunani yang artinya buku. Begitupun dengan akar kata dari Bibliotheek adalah biblos dalam bahasa Yunani yang artinya juga buku. Kemudian berkembang pula biblos itu dengan sebutan bible yang artinya kitab. Sedangkan al-Maktabah sendiri yang berasal dari bahasa Arab akar katanya adalah ka-ta-ba yang berarti menulis. Dari itu, Perpustakaan sendiri selalu berkaitan dengan buku dan tulis-menulis.
Menurut Muljani A. Nurhadi, terkait pengertian Perpustakaan ada lima unsur yang perlu dalam pengertian Perpustakaan, yaitu:
Penjelasan lain, Michael H. Harris memberikan definisi bahwa Perpustakaan adalah sekumpulan koleksi bahan grafis yang diatur untuk dipergunakan dengan mudah, dikelola oleh perseorangan atau lebih yang sudah mengenal, terbiasa dan memahami tata kelolanya dengan baik yang bertujuan untuk dipergunakan oleh sejumlah orang.

Perpustakaan ketika ditulis dalam perspektif sejarah, tentu tidak terlepas dengan waktu, tempat, dan pelaku sejarah itu sendiri. Apalagi ketika mengkajinya mengenai asal muasal, bahkan Michael H. Harris menyatakan harus juga ditinjau dari kondisi sosial, kondisi ekonomi, ataupun kondisi politik.
Sejarah Perpustakaan tidak terlepas dengan yang biasa kita sebut tulisan, pada 2500 SM, di Mesir ditemukan sebuah tulisan berupa papyrus yang dibuat dari sejenis rumput yang tumbuh di sepanjang sungai Nil. Papyrus merupakan rumput yang dihaluskan dengan cara ditumbuk lalu diratakan, kemudian dikeringkan dan digunakan untuk menulis dengan menggunakan pahatan dan tinta. Bermula dari papyrus kita bisa mengenal istilah paper, papiere, papiros, yang kesemuanya itu berarti kertas. Mulajni A. Nurhadi, menulis bahwa kebudayaan perpustakaan telah dirinti pada zaman kejayaan Arab oleh orang-orang Arab yang pada zaman itu telah mempunyai peradaban yang sangat tinggi. Pada tahun 3.750 SM telah terdapat pahatan-pahatan berupa ukiran lambang informasi ke dinding-dinding bangunan, monumen, dan tempat-tempat peringatan untuk menunjukkan keagungan raja-raja pada masa terdahulu. Papyrus itu sendiri menurut Muljani A. Nurhadi, semenjak 3.200 tahun SM sudah ditemukan tulisan yang disebut papyrus yang terbuat dari dedaunan.

Keberadaan papyrus cukup sentral, karena dari situlah dikembangkannya sehingga berupa kertas pada zaman modern. Bahkan hingga tahun 700-an masehi, papyrus masih dipergunakan sebagai bahan tulisan, sebulum kemudian ditemukan bahwa bahan kulit binatang, dan besi bisa dipergunakan untuk bahan tulisan. Penjajahan bangsa Romawi, juga memiliki peranan dalam proses penyebaran dunia perpustakaan hingga ke pelosok. Karena, pada awal masehi hampir di setiap ibu kota negara jajahan bangsa Romawi terdapat Perpustakaan, seperti Cyprus, Afrika, Yunani, dan Asia Kecil. Adapun Perpustakaan yang didirikan oleh bangsa Romawi, seperti Perpustakaan di Timgad, Afrika Utara yang didirikan karena pengaruh Kerajaan Trajan pada tahun 98-117 Masehi. Selain itu, Romawi sendiri mendirikan perpustakaan besar yaitu Perpustakaan Ulpian dengan koleksinya berupa karya Yunani dan Latin.


</doc>
<doc id="1480346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480346" title="Parisada Hindu Dharma Indonesia">
Parisada Hindu Dharma Indonesia

Parisada Hindu Dharma Indonesia (disingkat PHDI) adalah majelis organisasi umat Hindu Indonesia yang mengurusi kepentingan keagamaan maupun sosial.

PHDI yang awalnya bernama "Parisada Hindu Dharma Bali" ini didirikan di pada tahun 1959 untuk memperjuangkan agar agama Hindu menjadi agama yang diakui di Indonesia. Pada tahun 1964, nama organisasi ini diubah menjadi "Parisada Hindu Dharma Indonesia", yang mencerminkan upaya-upaya selanjutnya untuk mendefinisikan Hindu tidak hanya sebagai kepentingan Bali tetapi juga nasional. Pengurus Pusat PHDI berkedudukan di Jakarta.


</doc>
<doc id="1480355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480355" title="Sejarah ilmu linguistik">
Sejarah ilmu linguistik

Sejarah ilmu Linguistik (bahasa Inggris: "History of linguistics") adalah catatan mengenai perkembangan studi tentang linguistik dari
zaman Yunani kuno hingga modern. Ilmu mengenai linguistik telah
dibahas sejak peradaban Babilonia, namun proses penelitian yang terstandar baru
dimulai sejak periode Yunani kuno. Dari perjalanan ilmu bahasa zaman Yunani,
berkembang aliran linguistik tradisional, beranjak ke linguistik strukturalis,
dan terakhir linguistik transformasional atau modern.

Linguistik tradisional
adalah adalah segala hal mengenai paham, aliran, dan tokoh yang ada pada zaman
Yunani kuno hingga zaman renaisans. Dalam zaman linguistik tradisional, para
ahli bahasa saat itu mengkaji bahasa
berdasarkan filsafat dan semantik. Tokoh yang mengembangkan ilmu linguistik tradisional
di antaranya berasal dari bangsa Eropa dan Asia seperti Yunani, Romawi, India,
Latin, dan Arab.

Studi bahasa pada
zaman Yunani telah berjalan sekitar kurang-lebih 600 tahun (5 SM-2 M). Masalah
pokok yang menjadi bahasan studi linguistik pada zaman ini adalah pertentangan
mengenai sifat dasar bahasa, apakah ia bersifat alami dan tak bisa diubah
maknanya (fisis), atau bahasa itu bersifat manasuka dan dapat berubah-ubah
maknanya (nomos). Selain itu, pada zaman diperdebatkan pula apakah bahasa itu
bersifat teratur (reguler) misalnya seperti pembentukan kata jamak
boy->boys, girl->girls, check-checked, atau bahasa itu bersifat tak
teratur (ireguler) seperti kata bahasa Inggris go->went, write-wrote bukan
writed. Tokoh-tokoh yang
muncul dan memberikan sumbangsih dalam perkembangan ilmu bahasa pada zaman linguistik
tradisional di Yunani di antaranya adalah Kaum Sophis, Plato, Aristoteles, dan
Kaum Stoik.

Kaum Sophis (5 SM)
mulai melakukan studi bahasa dengan melakukan penelitian secara empiris dengan
menggunakan ukuran-ukuran, dan mereka juga meng

klasifikasikan tipe-tipe kalimat
berdasarkan makna. Mereka melakukan
penelitian bahasa dengan memperhatikan retorika, atau cara para cendekiawan
Yunani menyampaikan ceramah. Tokoh yang populer dari Kaum Sophis adalah
Protagoras dan Georgias.

Plato (429-347 SM)
memberikan sumbangan pada ilmu bahasa dalam bukunya yang berjudul Dialoog. Ia
menyatakan bahwa bahasa merupakan hasil pikiran manusia yang terdiri dari onoma
dan rhemata. Onoma yaitu kata benda, nama, dan subjek, sedangkan rhemata adalah
ucapan sehari-hari, verba, dan predikat. Dalam bukunya juga dibahas mengenai
perbedaan antara sifat bahasa yang alamiah dan konvensional.

Pasca Plato, muridnya
Aristoteles (384-322 SM) juga ikut memberikan sumbangsih dalam ilmu bahasa, di
antaranya yaitu ia menambahkan elemen bahasa yang dinyatakan Plato dengan antar
lain Onoma, Rhemata, dan Syndesmoi atau preposisi dan konjungsi. Selain itu,
ditambahkan pula mengenai Legein bunyi tak bermakna, dan prophetal atau bunyi
bermakna, dan kelamin kata (gender).

Selanjutnya, Kaum
Stoik (4 SM), menambahkan elemen bahasa menjadi onoma, rhemata, syndesmoi, dan
arthoron, yang artinya adverbial kuantitas. Selain itu, mereka juga meletekkan
dasar komponen utama dalam studi bahasa di antaranya mengenai simbol, makna,
dan konteks, yaitu sesuatu yang di luar bahasa. Mereka juga lah yang pertama
kali mengenalkan kata kerja pasif dan aktif.

Kaum Alexandria membuat buku tata bahasa yang bernama Dionysius Thrax yang diterjemahkan
ke dalam bahasa Ars Gramatika. Buku ini merupakan buku pertama tata bahasa pada
aliran linguistik tradisional, jadi buku tata bahasa Dionysius Thrax itu
merupakan cikal bakal linguistik tradisional. Sementara itu, Panini
(400 SM) seorang sarjana Hindu dari India juga menerbitkan buku bernama
Astdhyasi tata bahasa Sanskerta dengan jumlah 4000 ayat yang gagasan-gagasannya
digunakan oleh para ahli linguistik modern hingga saat ini.

Studi bahasa pada
zaman Romawi banyak terpengaruh dari zaman Yunani. Tokoh penting dalam
perkembangan bahasa pada zaman ini adalah Varro, yang mengeluarkan buku De Lingua
Latina setebal 25 jilid dan Priscia 18 jilid. Kedua buku menjelaskan mengenai
etimologi (asal mula kata), morfologi, dan sintaksis. Selanjutnya buku ini
menjadi tonggak utama perkembangan linguistik tradisional Eropa.

Zaman renaisans
merupakan pembukaan bagi abad pemikiran modern dalam studi linguistik. Hal itu
dikarenakan pada zaman ini banyak sarjana yang menguasai bahasa Yunani, Ibrani,
Latin, dan Arab. Selain itu, mereka juga
mengkaji, menyusun, dan membuat perbandingan terhadap bahasa-bahasa tersebut.

Penelitian dalam
linguistik bahasa Ibrani dan bahasa Arab dilakukan karena kedudukan kedua bahasa
tersebut dalam agama Islam dan agama Yahudi. Dalam studi linguistik bahasa
Ibrani diterbitkan buku berjudul De Rudimentis Hebraicis karangan Reuchlin yang
membahas mengenai penggolongan kata dalam bahasa Ibrani. Sedangkan studi
linguistik bahasa Arab terbagi menjadi dua aliran yaitu Basrah dan Kufah.
Perbedaan dari kedua aliran ini adalah Basrah mengikuti konsep analogi, yaitu
bahasa merupakan sistem yang teratur atau regular. Sedangkan kufah berpendapat
bahwa bahasa itu tidak teratur atau ireguler. Tokoh-tokoh yang menerbitkan
karya pada zaman ini adalah Al-Khalil bin Ahmad Al-Farahidi dengan karya Kitab al Ayn, dan Sibawaih dengan karyanya Al-Kitab.

LInguistik
strukturalis merupakan perkembangan lanjut studi bahasa yang eksis sejak 1857
yang diprakarsai oleh Bapak Linguistik Modern Ferdinand de Saussure.Aliran
linguistik strukturalis mendeskripsikan bahasa berdasarkan ciri khas yang
dimiliki bahasa tersebut. Selanjutnya berkembang para tokoh penerus linguistik
modern yang di antaranya berasal dari aliran Praha, aliran Glosematik, Bloomfield dan Strukturalis Amerika.

Ferdinand de Saussure
(1857-1913) adalah bapak Linguistik Modern yang mengarang Course de
Linguistique Generale. Dalam buku tersebut tersimpul empat gagasan penting
sebagai berikut:





Bersamaan dengan
perjalanan Ferdinand de Saussure, perkembangan ilmu fonologi pun berkembang
berkat Aliran Praha pada tahun 1926 yang terdiri
dari para tokoh linguistik bernama Vilem Mathesius, Nikolai S.
Trubetskoy, Roman Jakobson, dan Morris Halle. Dalam perkembangan fonologi,
mereka membedakan dengan tegas fonetik dan fonologi.

Di Amerika, Leonard
Bloomfield (1877-1949) dan kawan-kawannya mengembangkan aliran linguistik
struktural Amerika. Ciri utama pada aliran mereka yaitu menolak paham
mentalistik dalam melihat fenomena berbahasa dan memihak pada aliran
behaviorisme. Artinya, mereka lebih menekankan penelitian bahasa pada sesuatu
yang bisa diamati secara empirik dan mengabaikan makna atau arti. Dan
perkembangan para ahli linguistik di Amerika tergabung dalam The Linguistics
Society of America di mana mereka melaporkan hasil kerja mereka dalam majalah
berjudul Language.

Pada zaman ini penelahan bahasa dari segi struktural telah mulai ditinggalkan karena model
tersebut dinilai memiliki banyak kelemahan sehingga para ahli linguistik zaman
itu mulai membuat aliran baru dengan nama aliran linguistik transformasional
yang diprakarsai oleh Noam Chomsky. Ia memberikan gagasan mengenai kaidah
transformasi yang diyatakan bahwa terdapat struktur batin dari setiap kalimat,
yaitu struktur asal yang tersimpan dalam mental yang kemudian dapat
ditransformasikan ke dalam struktur lahir dengan kategori urutan kata yang
berbeda-beda.

Selanjutnya pada tahun 70-an para murid pengikut Chomsky mulai meninggalkan teori yang dianut gurunya.
Mereka membentuk kelompok baru dengan nama aliran semantic generatif.Aliran
ini secara konsep teori mereka adalah struktur makna dan kalimat bersifat homogeny,
dan untuk menghubungkan keduanya cukup dengan menggunakan kaidah transformasi.
Lalu selain aliran semantic generatif, aliran tata bahasa relasional yang
muncul sekitar tahun 1970-an dengan tokoh populer di antaranya adalah David M.
Perlmutter dan Paul M. Postal.

Pada akhir abad ke-19
dan 20 penelitian bahasa-bahasa yang terdapat di Indonesia dilakukan oleh para
kolonialis demi kepentingan informasi. Penelitian bahasa pada zaman kolonial sifatnya
berupa observasi dan klasifikasi; belum bersifat ilmiah. Para tokoh yang
melakukan penelitian tersebut adalah Van der Tuuk yang menyusun Hukum Van der
Tuuk, dan selanjutnya diikuti oleh para tokoh sarjana belanda lainnya.

Lalu, sekitar tahun tujuh puluh dan delapan puluhan, proses penelitian pendeskripsian bahasa-bahasa
daerah di Indonesia dilanjutkan oleh para ahli bahasa di Indonesia yang
dilakukan di Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa (Pusat Bahasa). Dan
pengaruh linguistik modern yang dibawa oleh Ferdinand de Saussure dan Noam
Chomsky pun sampai ke Indonesia meskipun berbenturan dengan paham lama
linguistik tradisional orang Indonesia. Para tokoh linguistik Indonesia di
antaranya adalah A.M. Moeliono, Harimurti Kridalaksana, dan Gorys Keraf.


</doc>
<doc id="1480356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480356" title="Ylvis">
Ylvis

Ylvis adalah nama kelompok yang terdiri dari 2 komedian Norwegia, yaitu Vegard Ylvisåker dan Bard Ylvisåker. Mereka adalah host dari acara bincang Populer Norwegia ""I kveld Med Ylvis""
Album mereka meledak pada tahun 2013 "What Does The Fox Say". Video ini di unggah pada September 2013, dengan ditonton 380 juta orang (awal Maret 2014 ) membawa 2 saudara ini menjadi perhatian dunia.

Vegard lahir pada tahun 1979 dan Bard 1982. Kehidupan masa kecil mereka dihabiskan di Mozambique. Setelah beberapa tahun di Afrika mereka pindah ke Bergen, di mana 2 Ylfisaker bersaudara memulai debut musik. Vegard bermain bas dan Bard bermain biola. Namun keduanya berhenti selama masa muda mereka. Vegard berfokus pada gitar, suara dan komedi, sedangkan Bård pada guitar, suara, komedi dan akrobatik seperti .

Pada tahun 2006, kedua bersaudara ini menandatangani kontrak manajemen dengan live production company Stageway. Mereka juga mulai menjadi pembawa acara siaran nasional dengan show radio "O-fag" ("orienteringsfag", "mata pelajaran teoretis", yang dinamai menurut suatu mata pelajaran yang diajarkan di sekolah dasar Norwegia, kombinasi ilmu alam dan sosial) pada NRK Radio.

Pada tahun 2010, mereka menjadi pembawa acara show "Nordens herligste" ("Scandinavia's Most Wonderful"), suatu versi pan-Nordic dari show itu. Pada tahun 2011, mereka memulai program komedi talkshow "I kveld med Ylvis" ("Tonight with Ylvis") pada TVNorge, bersama Calle Hellevang-Larsen dari trio komedi sebagai pemeran pembantu.

Setelah diperpanjang untuk musim kedua, kedua bersaudara itu membentuk perusahaan produksi, Concorde TV, untuk memegang hak dan kontrol kreatif karya mereka. "The Fox", diproduksi oleh StarGate dan M4SONIC, dirilis pada tanggal 3 September 2013 untuk mempromosikan seri ketiga "I kveld med Ylvis", menjadi pada YouTube dan ditonton oleh 40 juta orang pada dua minggu pertama. Seterusnya menjadi video YouTube yang paling banyak ditonton di seluruh dunia pada tahun 2013, dan sampai tanggal 30 Mei 2015, sudah disaksikan oleh 519 juta pemirsa.

Pada tanggal 15 Oktober 2014 melalui iTunes Ylvis merilis sebuah single berjudul "I Will Never Be A Star", yang direkam oleh adik laki-laki mereka, Bjarte Ylvisåker.



</doc>
<doc id="1480365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480365" title="Gom xantan">
Gom xantan

Gum xanthan merupakan polisakarida yang secara alami dihasilkan oleh bakteri "Xanthomonas campestris" . Struktur primer gum xanthan tersusun atas lima gugus sakarida yang berulang, yang masing-masing mempunyai dua gugus glukosa, dua gugus manosa, dan satu gugus asam glukuronat, dengan perbandingan molar sebesar 2.8:2.0:2.0 . Gum xanthan biasa dipakai dalam industri sebagai bahan pengental . Senyawa ini banyak diproduksi dengan fermentasi di dalam bioreaktor menggunakan proses kultur tertutup.

Gum xanthan mempunyai beberapa sifat yang membuatnya populer dipakai dalam berbagai industri. Gum xanthan sangat mudah larut dalam air dingin, maupun panas. Selain itu, larutan gum xanthan mempunyai viskositas yang tinggi, bahkan pada konsentrasi gum xanthan yang rendah. Larutan gum xanthan juga memiliki sifat pseudoplastik, yang berarti mengalami penurunan viskositas dengan naiknya tegangan yang diberikan. Santhan gum juga relatif tidak terpengaruh terhadap perubahan pH, temperatur, dan konsentrasi ion elektrolit.

Nama senyawa xanthan gum diperoleh dari "Xanthomonas campestris", bakteri yang dapat menyebabkan penyakit busuk pada brokoli, kembang kol, dan kubis. Senyawa ini, secara alami diperlukan oleh bakteri produsennya untuk bertahan dari radiasi ultra violet, kekeringan, panas, dan enzim perusak. Senyawa gum xanthan juga mampu menyebabkan jaringan tumbuhan menjadi layu, sehingga mempermudah tanaman untuk terinfeksi bakteri.

Pada tahun 1959, untuk pertama kalinya produksi gum xanthan oleh "Xanthomonas campestris" dikembangkan oleh Departemen Pertanian Amerika Serikat. Pada tahun 1961, produksi gum xanthan skala komersial berhasil dilakukan oleh divisi Kelco milik Merck & Co., Inc. Tahun 1969, penggunaan gum xanthan pada industri makanan telah diperbolehkan oleh Badan Administrasi Makanan dan Obat-obatan Amerika Serikat (USFDA).

Produksi gum xanthan umummnya dilakukan dengan fermentasi "Xanthomonas campestris" pada bioreaktor menggunakan kultur tertutup. Glukosa, sukrosa, pati, asam organik, atau hidrolisat molase biasanya digunakan sebagai sumber karbon, sementara hidrolisat kasein, limbah kedelai, dan hidrolisat sel khamir merupakan sumber nitrogen yang biasa digunakan. Untuk menghasilkan produksi gum xanthan yang optimal, sumber karbon biasanya digunakan berlebih, sedangkan sumber nitrogen dibatasi.

Beberapa tahap dibutuhkan untuk memanen gum xanthan dari media fermentasi. Pertama-tama, proses sterilisasi media dilakukan. Kedua, dilakukan pengendapan gum xanthan dengan menambahkan senyawa alkohol, seperti isopropanol. Kemudian, proses semprot-beku dan pengayakan dilakukan untuk memperoleh bubuk gum xanthan. Terakhir, senyawa antimikrob diberikan untuk menambah ketahanan produk. Produk dikemas dan siap didistribusikan.

Untuk meningkatkan produksi gum xanthan, seleksi galur ummnya dilakukan dengan metode konvensional seperti menggunakan radiasi ultra violet, atau senyawa kimia seperti natrium azida. Baru-baru ini, penggunaan tehnik genetika diuji coba untuk mendapatkan perubahan dalam produksi gum xanthan. Di samping itu, pendekatan yang umummnya dilakukan untuk meningkatkan produksi adalah dengan melakukan perbaikan pada desain bioreaktor dan optimasi komposisi pada medium.

Di dalam industri makanan, gum xanthan banyak dipakai sebagai bahan pengental. Keamanan gum xanthan dalam industri makanan telah disetujui oleh Badan Administrasi Makanan dan Obat-obatan Amerika Serikat (USFDA). Selain sebagai bahan pengental, gum xanthan juga dipakai sebagai agen penstabil, agen pembuat emulsi, bahan perekat, dan untuk mencegah pembentukan kristal es.

Selain industri makanan, gum xanthan juga dipakai dalam industri cat, minyak, farmasi, odol, kosmetik, kertas, dan tekstil. Dalam industri-industri tersebut, gum xanthan juga banyak dipakai sebagai bahan pengental untuk mengatur viskositas campuran. Dalam bidang medis, gum xanthan dipakai untuk menurunkan kadar kolestrol dalam darah dan dapat dikonsumsi sebagai agen laksatif.

Meskipun mempunyai aplikasi dalam bidang industri kimia, USFDA dan badan regulasi keamanan makanan di Eropa menganggap senyawa ini, secara umum aman untuk dimakan. Akan tetapi, konsumsi gum xanthan pada beberapa orang diketahui menyebabkan reaksi alergi. Konsumsi gum xanthan juga dapat menyebabkan flatulensi dan perut kembung. Terlebih lagi, sebuah riset telah menunjukkan bahwa kemampuan laksatif senyawa gum xanthan cukup kuat. Hal ini membuat konsumsi gum xanthan pada penderita gangguan pencernaan perlu diperhatikan.

Phillips GO, Williams PA. 2009. Handbook of Hydrocolloids(Google eBuku). New Delhi: Elsevier.


</doc>
<doc id="1480370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480370" title="Istilah nuklir">
Istilah nuklir
























</doc>
<doc id="1480373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480373" title="Ralstonia eutropha">
Ralstonia eutropha

Ralstonia eutropha (disingkat R. eutropha), yang kini dikenal sebagai Cupriavidus necator, adalah sebuah bakteri Gram negatif yang tergolong dalam kelas "beta-proteobacteria". Bakteri ini merupakan organisme model untuk mempelajari metabolisme polihidroksi alkanoat.

"R. eutropha" termasuk dalam kelas betaproteobacteria dan telah beberapa kali mengalami pergantian nama. Pada awalnya "R. eutropha" disebut sebagai "Alcaligenes eutrophus", kini bakteri tersebut ditetapkan dengan nama "Cupriavidus necator".

"R. eutropha" merupakan bakteri Gram negatif berbentuk batang dengan flagella yang berbentuk peritrikus. "R. eutropha" mempunyai aktivitas katalase dan oksidase. Bakteri ini tahan terhadap berbagai ion logam dan mampu menggunakan beberapa asam amino sebagai sumber karbon dan nitrogen tunggal. Konten basa Guanin dan Sitosin pada bakteri dalam genus "Cupriavidus" adallah sekitar 63 sampai 69 mol%. "R. eutropha" adalah jenis bakteri yang umum ditemukan di tanah .

"R. eutropha" adalah termasuk bakteri litoautotrof yang mampu mengoksidasi gas hidrogen. Bakteri ini dapat hidup sebagai autotrof maupun heterotrof. Oleh bakteri ini, baik gas hidrogen maupun molekul organik dapat digunakan sebagai sumber energi. Sebagai autotrof, bakteri ini dapat mengikat karbon dioksida melalui jalur pentosa-fosfat, dan sebagai heterotrof, molekul organik dapat dilebur melalui siklus Krebs. Terlebih lagi, "R. eutropha" memiliki kemampuan untuk memecah senyawa aromatik, hal ini memberikan potensi kepada "R. eutropha" dalam aplikasi bioremediasi.
Terlebih lagi, untuk mempelajari metabolisme "R. eutropha" secara mendalam, genom "R. eutropha" galur H16 telah diurutkan (di-"Sequence") secara menyeluruh. Ukuran genom bakteri tersebut adalah sebesar 7.4 juta pasang basa. Genom terdiri dari dua kromosom dan satu megaplasmid.

"R. eutropha" diketahui mampu mengakumulasi polihidroksi alkanoat (PHA), senyawa hidrokarbon yang dapat dimanfaatkan sebagai bioplasik. PHA dikumpulkan oleh "R. eutropha" di dalam sel ketika sumber karbon berlebih sementara sumber nitrogen atau fosfat terbatas. Bakteri ini mampu menghasilkan PHA dengan produktivitas yang mencapai 80% dari bobot sel keringnya. Bakteri ini digunakan sebagai organisme model untuk mempelajari biosintesis PHA karena bakteri tersebut mudah dimanipulasi secara genetika.

Bakteri "R. eutropha" terbilang relevan dalam industri PHA dan bioproduk lainnya karena memiliki sifat-sifat berikut:

Selain untuk memproduksi PHA, "R.eutropha" mempunyai aplikasi bioteknologi yang luas. Bakteri ini dikenal mampu mendegradasi berbagai senyawa aromatik, sehingga aplikasinya dalam bidang bioremediasi dapat dipertimbangkan. Selain senyawa aromatik, "R. eutropha" juga pernah dilaporkan mampu mendegradasi senyawa polutan lain seperti formaldehida dan etanatiol.

"R.eutropha" juga dikenal secara alami mampu memproduksi enzim yang mempunyai aplikasi industri seperti esterase dan lipase. Lebih jauh lagi, rekayasa genetika pada bakteri ini dapat dilakukan untuk menghasilkan berbagai produk yang memiliki nilai tambah. "R.eutropha" telah berhasil direkayasa untuk produksi isobutanol. "R.eutropha" juga telah direkayasa hingga mampu memproduksi produksi vanilin yang berperan dalam memperkaya rasa pada produk makanan. Rekayasa genetika "R.eutropha" untuk produksi asam metilsitrat untuk industri farmasi juga pernah dilaporkan.



</doc>
<doc id="1480379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480379" title="Mannosa">
Mannosa

Mannosa adalah monomer glukosa dengan gugus heksosa.

Kata mannosa dan mannitol berasal dari kata manna, suatu bentuk makanan, menurut Kitab Suci, yang diberikan kepada bangsa Israel saat perjalanan mereka melalui Peninsula Sinai. Manna juga sebutan bagi getah berasa manis yang disekresi beberapa jenis pohon, seperti Fraxinus ornus.

Mannos tidak dapat dicerna dengan baik oleh manusia. Oleh sebab itu mannos tidak dapat masuk ke dalam lintasan metabolisme karbohidrat dan tercecar ke seluruh jaringan tubuh. Selama ini, walaupun diperlukan kajian lebih lanjut, jika asupan air cukup, mannos akan diekskresi keluar dari tubuh melalui urin dalam waktu 30—60 menit. Sisanya akan diekskresi selama 8 jam. Selama periode ini, gula darah tidak mengalami kenaikan.

Isomer mannos-D digunakan dalam pengobatan pada infeksi saluran kemih.


</doc>
<doc id="1480382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480382" title="Seni bela diri campuran">
Seni bela diri campuran

Seni bela diri campuran atau lebih dikenal dengan sebutan Mixed Martial Arts (MMA) adalah olahraga kontak yang memperbolehkan berbagai teknik pertarungan, seperti pergumulan, tendangan, dan pukulan. Di dalam MMA, masing-masing praktisi didorong untuk mengkombinasikan teknik dari berbagai cabang seni bela diri untuk melumpuhkan lawan.

Sejak zaman Yunani Kuno, konsep pertarungan yang serupa dengan MMA telah dipraktikkan. Pada era modern, kepopuleran MMA melejit ketika berbagai organisasi dan ajang promosi MMA global mulai bermunculan di seluruh dunia.

Menurut aturan MMA yang telah dikompakkan ("Unified MMA rules"), "Mixed Martial Arts" didefinisikan sebagai pertarungan tanpa senjata yang tunduk pada aturan MMA yang telah dikompakkan dan regulasi lainnya yang telah dirundingkan oleh komisi, yang mengaplikasikan kombinasi teknik dari berbagai cabang bela diri, termasuk tanpa terkecuali, pergumulan, kuncian, tendangan dan pukulan.

Menurut kamus Merriam-Webster, term "Mixed Martial Arts" didefinisikan sebagai olahraga kontak yang memperbolehkan berbagai teknik pertarungan, seperti pergumulan, tendangan, dan pukulan.

Kompetisi bertarung minim aturan semacam MMA telah diadakan semenjak zaman Yunani kuno. Pada saat itu, terdapat pertandingan tarung yang disebut "pankration" (kekuatan penuh). Di dalam "pankration" terdapat dua aturan, yaitu tidak diperbolehkan untuk menggigit dan mencolok mata lawan.

"Pankration" merupakan pertandingan yang cukup populer pada zamannya. Hal tersebut terlihat dari dilibatkannya ajang tarung tersebut dalam Olimpiade tahun 648 SM. Disamping itu, aplikasi dari "pankration" terlihat cukup luas. Beberapa pakar menganggap bahwa sistem bertarung pankration dapat dipraktikan oleh tentara Yunani di medan perang.

Tradisi pertandingan pankration menyebar Asia dan Romawi kuno. Di Romawi kuno, pankration berevolusi menjadi pertandingan gladiator. Dalam pertandingan gladiator, peserta berusaha membunuh dan melukai lawan tandingnya dengan berbagai senjata. Tradisi gladiator berhenti ketika kekristenan berkembang di Romawi kuno. Oleh otoritas moral kristen pada zaman tersebut, gladiator dianggap sebagai pertandingan yang merusak moral dan merupakan perwujudan dari tradisi kaum pagan. Sementara itu, di Asia, penyebaran "pankration" dipengaruhi oleh Alexander Agung yang mempunyai kebiasaan untuk merekrut atlet menjadi prajurit. Penyebaran tersebut terjadi ketika Alexander Agung pergi menaklukan India. Lebih jauh lagi, "pankration" berkembang di India, dan kemudian, oleh biksu pengembara disebarkan ke daratan Tiongkok. Oleh karena itu, "pankration" diperkirakan merupakan induk dari berbagai bela diri tradisional Asia seperti kung fu, judo, dan karate.

Tradisi pertarungan minim aturan mulai berkembang pada akhir abad ke-19, di daratan Amerika. Pada masa tersebut banyak pegulat yang bekerja pada karnival keliling. Di dalam karnival, sang pegulat membuat sayembara dimana siapa yang berhasil bertahan di dalam ring selama waktu yang ditentukan akan memenangkan sejumlah uang. Perlombaan tersebut dapat diikuti banyak peserta, meskipun demikian, karena pegulat tersebut sangat mahir, seringkali peserta tidak berhasil memenangkan sayembara.

Meskipun tradisi gulat karnival lambat laun ditinggalkan, konsep olahraga tarung dengan sedikit aturan terus berkembang dan menyebar. Di Brasil, terdapat tradisi olahraga tarung yang bernama "vale tudo". Di dalam "vale tudo", masing-masing petarung berusaha untuk menaklukan lawannya dengan memaksa menyerah, atau dengan membuat lawan kehilangan kesadaran.

Pada tahun 1941, di Jepang, hiburan gulat profesional mulai berkembang. Gulat profesional adalah sebuah olahraga hiburan dimana masing-masing petarungnya bergulat dengan hasil pertandingan yang telah ditentukan sebelummya. Lambat laun praktisi gulat profesional makin bertambah, banyak dari mereka merupakan ahli bela diri yang menguasai berbagai macam seni bela diri, seperti Muay Thai, Kick Boxing, Judo, dan Karate. Perlahan-lahan, hiburan gulat profesional di Jepang berkembang dan membuahkan semacam pertandingan olahraga tarung dengan hasil akhir yang tidak ditentukan. Beberapa individu ternama yang berkontribusi besar terhadap perkembangan olahraga tarung bebas di Jepang adalah Karl Gotch, Akira Maeda, Antonio Inoki, Satoru Sayama, dan Yoshiaki Fujiwara.

Pada akhir abad ke-20, berbagai organisasi dan promosi pertandingan MMA mulai berkembang dan bermunculan, hingga menjadi terkenal di seluruh dunia.
Konsep mengadu praktisi dengan latar belakang bela diri yang berbeda dinilai menarik oleh khayalak penonton. Konsep tersebut juga dianggap menarik karena tidak memiliki hasil yang telah ditentukan sebelumnya, tidak seperti gulat profesional. Pada tahun 1976 di Jepang, konsep pertandingan bela diri campuran mulai mencuat ketika Antonio Inoki mulai memdirikan New Japan Pro Wrestling (NJPW) setelah dia diberhentikan dari Japan Wrestling Association (NWA). Terlebih lagi, pada tahun yang sama, Antonio Inoki juga membuat kehebohan ketika bertarung dengan Muhammad Ali. Konsep tarung bebas di Jepang berkembang lebih jauh ketika ajang tarung MMA lainnya, seperti Shooto, Pancrase, dan Pride, didirikan. Dari ketiga ajang tarung tersebut, Pride dinilai sebagai promosi MMA Jepang yang paling terkenal.

Tahun 1914, Mitsuyo Maeda, seorang pejudo sekaligus seorang pegulat profesional menetap di Brasil. Disana, dia mencari penghidupan dengan bergulat dan mengajar Judo. Di antaramuridnya, adalah Carlos Gracie yang mulai berlatih pada tahun 1917. Setelah berlati selama beberapa bulan, Carlos berhenti berlatih dan mulai mengajarkan ilmu yang didapat kepada adik-adiknya. Pada tahun 1925, Carlos bersama dengan adik-adiknya, memulai sebuah perguruan Jiu-jitsu Brasil di Rio de Janeiro. Semenjak itu, petarung dari keluarga Gracie, terutama Helio Gracie, berhasil mengalahkan berbagai petarung dari cabang bela diri yang berbeda. Perguruan tersebut dinilai mencapai kesuksesan besar di Brasil. Pada tahun 1978, Rorion Gracie, putra sulung dari Helio Gracie, pindah ke California, Amerika Serikat, dengan tujuan untuk memulai perguran Jiu-jitsu Brasil.

Karena berhasil mengalahkan berbagai praktisi dari berbagai cabang bela diri, popularitas Rorion Gracie lambat laun meningkat. Popularitas tersebut menarik perhatian seorang pengusaha yang bernama Art Davie. Pada tahun 1993, Art dan Rorion, bersama-sama memulai turnamen Ultimate Fighting Championship (UFC). Pada tahun 2000, UFC dibeli oleh pihak Zuffa, dan hingga sekarang, UFC merupakan ajang tarung MMA terbesar di dunia. 

Beberapa pakar MMA modern menyebut-nyebut Bruce Lee sebagai pelopor konsep MMA. Sebagai praktisi seni bela diri, Bruce Lee menerapkan sebuah filosofi bertarung, dimana mengkombinasikan gerakan dari aliran bertarung yang berbeda dapat memberikan keunggulan bagi petarung. Filosofi ini terangkum dalam sebuah aliran yang dinamakan ""Jeet Kune Do"" oleh Bruce Lee. Bruce Lee juga berpendapat bahwa petarung yang baik mampu beradaptasi dengan gaya bertarung milik lawannya. Peran Bruce Lee sebagai pelopor konsep MMA diketahui oleh presiden UFC, Dana White, yang menyebut Bruce Lee sebagai "Bapak MMA".

Term “"'Mixed Martial Arts"” resmi menjadi sebutan olahraga tarung ini pada tahun 1998. Penggunaan nama dilakukan karena sebutan yang sebelummnya, yaitu “"no holds barred"”, mempunyai konotasi yang dinilai kurang baik. Yang berkontribusi dalam peresmian nama ini adalah Jeff Blatnick, komentator UFC dan pegulat, dan John McCarthy, seorang wasit utama UFC.

Di Indonesia, perkembangan MMA mulai terlihat ketika ajang tarung TPI Fighting Championship (TPI-FC)dimulai pada tahun 2002. Pada era tersebut, di stasiun televisi TPI, ditayangkan ajang tarung MMA internasional, seperti UFC dan Pride FC. Namun, antusiasme MMA dinilai memudar ketika tayangan TPI-FC dihentikan tahun 2005.

Meskipun demikian, beberapa petarung MMA asal Indonesia, seperti Fransino Tirta, berhasil memenangkan beberapa pertandingan skala internasional. Hal ini terlihat setelah Fransino berhasil mengalahkan Wu Chengjie di Makau, Tiongkok.

Antusiasme masyarakat terhadap MMA dinilai meningkat setelah One Fighting Championship (ONE-FC) masuk ke Indonesia, tahun 2011 dan 2013. Dalam ajang tarung tersebut, beberapa praktisi MMA asal Indonesia, seperti Max Metino, Vincent Majid, Brianata Rosadhi, dan Vincent Latoel, turut berpartisi.

Sejak 2016, antusiasme MMA di Indonesia kembali hidup setelah tvOne menggelar audisi One Pride MMA sebanyak dua musim, dan pada tahun 2017 One Pride MMA akan menggelar audisinya yang ketiga. Sebagai informasi, ajang One Pride MMA dinaungi oleh Komite Olahraga Beladiri Indonesia (KOBI) yang dipimpin oleh Ardiansyah Bakrie, yang juga merupakan Presiden Direktur tvOne.

Untuk melindungi petarung dari cedera dan kecelakaan, serta untuk memperbagiki citra publik, diberlakukan aturan yang diseragamkan untuk ajang tarung MMA. Peraturan tersebut juga dilakukan menyikapi respon negatif publik terhadap ajang tarung UFC, ketika konsep pertarungan bebas masih relatif baru di Amerika Serikat. Meskipun demikian, masing-masing promosi MMA dapat memiliki peraturan yang sedikit berbeda.

Salah satu aturan yang paling dasar adalah pembagian kelas berat.
Sebagai persiapan pertandingan, seringkali petarung diwajibkan untuk menyesuaikan berat badan sesuai dengan kelas beratnya. Petarung yang gagal menyesuaikan berat badan dapat didiskualifikasi atau didenda oleh organisasi yang menaungi ajang tarung tersebut.
Daftar kelas berat menurut aturan MMA yang diseragamkan adalah sebagai berikut.

Di dalam kompetisi MMA, pertandingan dapat diakhiri dengan beberapa cara, yaitu:

Untuk melindungi petarung dari cedera, petarung diwajibkan untuk mengenakan pelindung gigi, pelindung kunci paha, dan sarung tangan tinju khusus MMA. Petarung pria biasa bertarung dengan celanda pendek dan bertelanjang dada. Petarung wanita betarung dengan mengenakan celana pendek dan bra khusus olahraga yang dirancang khusus untuk MMA.

Terdapat beberapa gerakan yang umum dilarang di pertandingan MMA.
Melakukan gerakan yang dilarang secara sengaja maupun tidak sengaja dapat menyebabkan pengurangan poin atau diskualifikasi.
Gerakan tersebut adalah:

Teknik dalam MMA dapat disesuaikan dengan kemampuan dan preferensi petarung. Masing-masing petarung didorong untuk mengkombinasikan teknik untuk menciptakan gaya bertarung yang efektif.
Teknik yang dipakai dalam pertarungan MMA antara lain:

Tinju merupakan kemampuan yang banyak dimiliki oleh petarung MMA. Dalam MMA, posisi berdiri tinju diubah sedemikian rupa sehingga tangan petarung lebih dekat dengan batang tubuh. Perubahan ini berguna untuk melindungi diri dari ""take down"".

Jiu-jitsu Brasil merupakan sistem bertarung yang mengedepankan kuncian dan cekikan untuk melumpuhkan lawan. Banyak petarung MMA mempelajari BJJ untuk mempersiapkan diri menghadapi pertarungan bawah. Kemampuan BJJ dapat berguna untuk melumpuhkan musuh ketika bergumul di matras, atau untuk membalikkan keadaan ketika punggung telah menyentuh matras.

Gulat gaya bebas ("Freestyle wrestling") merupakan cabang beladiri yang berasal dari Inggris Raya. Pegulat diperbolehkan untuk menggunakan kaki mereka dan lawan mereka untuk menyerang atau bertahan. Pertandingan gulat gaya bebas diakhiri ketika pundak seorang pegulat telah menyentuh matras. Kemampuan gulat gaya bebas dapat berguna ketika seorang praktisi MMA ingin menjegal lawannya dengan memeluk kakinya. Kemampuan dalam beladiri ini juga dapat berguna ketika praktisi ingin mempertahankan diri dari bantingan yang serupa.

Gulat Greko-Romawi ("Greco-Roman Wrestling") merupakan olahraga yang berasal dari Prancis yang telah dikenal sebagai olahraga Olimpiade pada tahun 1896. Tidak seperti gulat gaya bebas, gulat Greko-Romawi tidak memperbolehkan rangkulan di bawah pinggang. Alhasil, praktisi mengutamakan lemparan ("throws") untuk menjatuhkan lawannya. Kemampuan gulat Greko-Romawi dapat berguna ketika tengah bergelut di pojok ring, atau untuk menjatuhkan lawan ke lantai.

Jeet Kune Do merupakan sistem bertarung yang dipelopori oleh Bruce Lee. Dalam filosofi Jeet Kune Do, praktisi didorong untuk menggunakan gaya bertarung apapun yang dapat digunakan untuk mengalahkan lawan.

Judo pertama kali dikembangkan di Jepang, pada tahun 1882, oleh Kano Jigoro. Fokus utama bela diri ini adalah pergumulan dan lemparan ("throws"). Dalam MMA, judo dapat berguna ketika praktisi ingin menjatuhkan lawan, atau ketika ingin menyelesaikan sebuah pertarungan dengan kuncian ketika peluang telah tercipta.

Ditemukan oleh Masutatsu Oyama pada tahun 1964, karate Kyokushinkai terfokus pada pertarungan realistis, ketangguhan fisik, dan pengembangan kemampuan melalui "sparring". Petarung MMA dapat memperoleh keunggulan dengan memanfaatkan tendangan yang diajarkan dalam Karate Kyokushinkai.

Beladiri yang pertama kali dikembangkan di Thailand ini terfokus pada tehnik pukulan, tendangan, dan pergumulan ("clinching"). Di dalam Muay Thai, sikut dan dengkul juga dapat digunakan untuk menyerang lawan dalam jarak dekat. Hal ini sangat berguna bagi petarung ketika ingin menyerang lawan ketika tengah bergumul dalam sebuah "clinch".

Dikembangkan di Tiongkok oleh perwira militer, bela diri ini terfokus pada pertarungan jarak dekat. Kompetisi Sanshou dapat dimenangkan dengan menghilangkan kesadaran lawan ("knock out"), atau dengan mencetak poin. Di dalam MMA, teknik Sashou dapat dimanfaatkan untuk menjatuhkan lawan dan memposisikannya di dalam posisi yang kurang menguntungkan.

Dalam Tae Kwon Do, pengembangan teknik terfokus pada tehnik tendangan. Praktisi beladiri ini memegang suatu kepercayaan dimana kaki merupakan anggota tubuh yang paling kuat, dengan jangkauan paling jauh, dan dapat mengurangi peluang musuh untuk menyerang balik. Banyak petarung MMA mempunyai latar belakang Tae Kwon Do.




</doc>
<doc id="1480383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480383" title="Elang-alap cokelat">
Elang-alap cokelat

Elang-alap cokelat ("Accipiter fasciatus") adalah spesies burung pemangsa dalam famili Accipitridae. Secara global burung ini tersebar di Indonesia timur, Australia, New Caledonia, dan Vanuatu. Di Indonesia, elang-alap cokelat adalah burung penetap yang sesekali dijumpai di semak dan savana sampai ketinggian 1200 m dpl di Sulawesi, Maluku, Nusa Tenggara, dan Papua.


</doc>
<doc id="1480398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480398" title="Itik alis-putih">
Itik alis-putih

Itik alis-putih atau itik jurai ("Anas querquedula") adalah spesies burung itik dalam famili Anatidae. Burung ini berbiak di Palearktik dan pada musim dingin bermigrasi ke selatan. Di Indonesia tercatat di Sumatra Utara, Kalimantan, tetapi jarang sampai ke pantai utara Jawa. Itik alis-putih juga mengunjungi kawasan Wallacea dari September hingga April. Sering mengunjungi laguna di pantai. Itik alis-putih tidur dalam air sepanjang siang, terbang ke daratan pada malam hari untuk mencari makan.


</doc>
<doc id="1480412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480412" title="Kuki Yoshitaka">
Kuki Yoshitaka

Pada tahun 1570an, Kuki bersekutu dengan Oda Nobunaga, dan memimpin armadanya, mendukung penyerangan berbasis di darat pada Ikkō-ikki.




</doc>
<doc id="1480427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480427" title="Suzuki TS 125">
Suzuki TS 125

Suzuki TS 125 adalah enduro bike berkubikasi 123 cc dua langkah bertenaga 13 hp di 7000 rpm. Diproduksi suzuki pertama kali tahun 1970 dan sejak tahun 1991 untuk pasar Amerika berspesifikasi 124 cc, liquid cooled, 22 hp sementara untuk pasar jepang bermesin 4 tak DOHC bertenaga sama dengan versi amrik 22 hp di 9500 rpm. Di Indonesia diproduksi terakhir tahun 1993-2005.
Sepeda motor yang bisa digunakan di segala medan ini, menjadi salah satu senjata PT Suzuki Indomobil Sales (SIS) untuk merebut hati bikers tanah air.
Suzuki TS 125 sendiri, selain dijual di Indonesia dijual juga di Jepang dan Amerika. Model yang masuk ke Indonesia adalah TS 125 ER. Mulai diproduksi dan masuk di tanah air pada tahun 1993, dan distop produksinya pada tahun 2005. Jadi, jika ditotal motor ini mampu bertahan selama 12 tahun.
Dalam segi desain, TS 125 ER yang banyak dijual di Indonesia ini merupakan versi penyempurnaan dari pendahulunya. Model ini telah adopsi sok depan yang lebih tinggi, dan suspensi belakang model monosok. Tidak lupa, area swing arm telah dibuat menggunakan bahan alumunium yang ringan dan kokoh.

Di sektor mesin, TS 125 ER telah dibekali dengan reed valve system atau yang lebih dikenal dengan katub buluh. Berbeda dengan versi sebelumnya yang masih menggunakan tipe rotary valve. Selain itu, sistem transmisi juga sudah 6-speed yang membuat tenaga lebih merata disetiap putaran mesin.
 -Depan : 2.75 x 19
 -Belakang : 3.25 x 18


</doc>
<doc id="1480436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480436" title="Grand Prix F1 Bahrain 2014">
Grand Prix F1 Bahrain 2014

Grand Prix F1 Bahrain 2014 (atau " 2014 Formula 1 Gulf Air Bahrain Grand Prix") adalah putaran ketiga dari Grand Prix Formula Satu musim . Grand Prix ini dilangsungkan pada tanggal 4 - 6 April 2014 di Sirkuit Internasional Bahrain, Sakhir, Bahrain.



</doc>
<doc id="1480437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480437" title="Messier 83">
Messier 83

Messier 83 (dikenal juga sebagai Galaksi Kincir Selatan, M83 atau NGC 5236) adalah galaksi spiral berbatang yang berada pada jarak sekitar 15 juta tahun cahaya dari bumi pada rasi bintang Hidra. Galaksi ini merupakan galaksi spiral berbatang yang paling dekat dan paling terang di langit, membuat galaksi ini mampu diamati dengan menggunakan binokular. Enam supernova (SN 1923A, SN 1945B, SN 1950B, SN 1957D, SN 1968L dan SN 1983N) telah diamati di M83.

Nicolas Louis de Lacaille menemukan M83 pada 23 Februari 1752 dari Tanjung Harapan. Charles Messier memasukkannya ke dalam katalog pada Maret 1781.

Pada 16 Juni 2008 projek NASA, GALEX melaporkan telah menemukan sejumlah besar bintang-bintang baru yang terletak pada sisi luar galaksi. Hingga saat ini, area ini dianggap tidak memiliki materi yang cukup banyak untuk terjadinya proses pembentukan bintang.



</doc>
<doc id="1480438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480438" title="Sera, Hiroshima">
Sera, Hiroshima

Pada tanggal 1 Oktober 2004 kota Kōzan dan Seranishi dari Distrik Sera disatukan dalam perluasan kota Sera.



</doc>
<doc id="1480446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480446" title="Kambangan hitam">
Kambangan hitam

Kambangan hitam ("Aythya fuligula") atau itik rumbai adalah spesies burung itik dalam famili Anatidae.

Burung atau itik ini berbiak di seluruh daerah Palearktik utara, pada musim dingin bermigrasi ke bagian utara Afrika, selatan dan tenggara Asia, utara Pulau Kalimantan, dan Filipina. Di Indonesia, kambangan hitam adalah pengunjung di Kalimantan dan Sumatra.


</doc>
<doc id="1480447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480447" title="Daftar perayaan penghargaan Panasonic Gobel Awards">
Daftar perayaan penghargaan Panasonic Gobel Awards

Panasonic Gobel Awards (sebelumnya bernama Panasonic Awards) dilaksanakan kali pertama pada 19 September 1997, disiarkan oleh Indosiar. Namun perkembangan selanjutnya, pada tahun 2000 ditayangkan pindah dari Indosiar ke RCTI, dan sejak tahun 2003 ditayangkan bersama oleh RCTI, MNCTV, MNC Channels dan GTV. Sejak 2004 pemilihan dilakukan melalui survei Nielsen Media Research dan hasilnya ditabulasi oleh Ernst & Young.

Pada penyelenggaraan tahun 2011, pihak Trans Corp mengajukan pemboikotan terhadap penyelenggaran PGA 2011 karena pada tahun sebelumnya, Trans Corp mendapat porsi penayangan nominasi yang kurang adil karena setiap perwakilan dari Transcorp yang menerima penghargaan lebih banyak berada di sesi "off air" daripada sesi siaran langsung. Penyebab terjadinya insiden ini karena Trans Corp berhasil meraih banyak piala dalam Panasonic Awards 2009. Pada tahun 2012, Trans Corp kembali melakukan pemboikotan terhadap penyelenggaraan PGA 2012. Menurut "Head of Marketing Public Relations" Trans TV, A. Hadiansyah Lubis, acara itu hanya memberikan proporsi besar kepada tayangan program milik MNC Group (dalam hal ini RCTI) saat nominasi "on air" ditayangkan. Pada tahun 2015, Komisi I Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia mengkritisi penyelenggaraan Panasonic Gobel Awards yang sarat akan pro kontra dan kritikan dari publik. Ketua Komisi I DPR, Mahfudz Siddik mempertanyakan nominasi program-program acara yang dihasilkan dan pemenang dalam PGA justru mendapatkan kemenangan dari sesuatu hal yang kontroversial. Dimana, dari sekian banyak program yang dinominasikan tersebut justru yang telah mendapat sanksi dari Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) karena isi tayangannya banyak yang melanggar "Pedoman Perilaku Penyiaran dan Standar Program Siaran" (P3SPS). Ketidakadilan dalam pemenang penghargaan ini juga turut menjadi kontroversi. Panasonic Gobel Awards dianggap oleh sebagian besar insan pertelevisian tidak adil dan hanya memilih program-program terfavorit yang ditayangkan di MNC Group, terutama RCTI. Sebab, setiap tahun penerima Panasonic Gobel Awards mayoritas merupakan program dan presenter dari MNC Group. Selalu mendominasi daftar pemenang PGA sejak 2010, stasiun televisi RCTI justru menuai banyak cibiran dari warganet melalui sejumlah media sosial, di mana sebagian besar dari mereka merasa sistem penjurian ajang Panasonic Gobel Awards ini tidak adil. Bahkan menariknya lagi, tidak sedikit pula yang menyebut ajang ini memang sengaja dirancang untuk lebih menguntungkan pihak RCTI dan MNC Group.

Berikut ini adalah daftar perayaan penghargaan Panasonic Gobel Awards sejak tahun 1997 hingga sekarang.




</doc>
<doc id="1480457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480457" title="Qigong">
Qigong

Qigong atau chi kung () adalah suatu sistem kuno dari Tiongkok yang bermanfaat untuk menjaga atau meningkatkan kondisi kesehatan dengan cara mengintegrasikan sikap tubuh, teknik pernafasan dan pemfokusan pikiran. Qigong terdiri atas dua kata yaitu "qi" yang berarti tenaga kehidupan atau energi vital yang mengalir pada seluruh benda di bumi dan "gong" yang berarti pencapaian atau keterampilan yang diperoleh melalui latihan secara terus menerus. Berdasarkan kaidah kesehatan, qigong dapat diartikan sebagai aktivitas untuk menyerap energi alam agar kesehatan meningkat.

Pada masa lampau, hampir seluruh penduduk di China berprofesi sebagai petani, mereka bekerja semenjak pagi hingga saat matahari tenggelam lalu pulang ke rumah untuk beristirahat. Beberapa dari mereka akan berkumpul untuk saling bercerita, beberapa yang lain akan keluar rumah untuk menikmati udara sejuk pada malam hari. Saat keluar menikmati cahaya bulan, para petani yang letih dapat bernafas santai dan rileks lalu mereka mulai sadar akan adanya sesuatu yang mengalir di dalam tubuh mereka – sesuatu yang menyerupai uap. Mereka merasakan bahwa aliran uap tersebut dapat berpindah-pindah dari atas ke bawah, dari tangan ke kaki lalu berkumpul pada suatu titik inti yang disebut dengan Dantien.
Istilah qigong merupakan istilah modern. Pada masa lampau, latihan yang kini disebut qigong dikenal dengan nama Nei Gong atau Dao Yin. Nei Gong berarti latihan tenaga dalam sedangkan Dao Yin berarti memimpin dan membimbing karena postur-postur pada Dao Yin bertujuan untuk mengelola aliran energi atau "qi" yang ada di tubuh.

Pada saat terjadi Revolusi Budaya di China, perkembangan dan apresiasi akan budaya tradisional mengalami penurunan bahkan tidak diapresiasi, studi tentang Taoisme, Konfusianisme, dan Budhisme dilarang oleh pemerintah, para biksu dipaksa untuk meninggalkan kehidupan spiritual mereka untuk belajar Marxisme.

"Qi" (dibaca "chi") adalah energi atau kekuatan alam yang memenuhi bumi, terdapat tiga macam "qi" yaitu "qi" surga "tian qi", "qi" alam atau "di qi", dan "qi" manusia atau "ren qi". "Tian qi" merupakan "qi" yang paling penting, manifestasi dari "tian qi" berupa cahaya matahari, cahaya bulan, gravitasi, dan energi bintang. Kondisi cuaca dan iklim diatur oleh "tian qi". Setiap energi harus selalu berada dalam kondisi yang seimbang sehingga "tian qi" akan menyeimbangkan diri melalui angin, hujan, tornado, dan badai jika terjadi ketidakseimbangan.Jenis "qi" yang kedua adalah "di qi" yang kondisinya diatur oleh "tian qi".Hujan secara terus menerus akan menyebabkan banjir namun vegetasi di bumi tidak akan tumbuh tanpa turunnya hujan.Orang China meyakini bahwa energi yang terbentuk dalam "di qi" beredar menurut garis dan pola yang telah ditentukan, seperti halnya kutub magnetik bumi dan panas bumi yang berada di bawah tanah.Energi-energi pada "di qi" pun harus selalu seimbang, jika tidak seimbang maka "qi" bumi menyeimbangkan dirinya dengan gempa atau fenomena alam lain. Ketika "di qi" berada dalam kondisi seimbang dan harmonis maka hewan-hewan dan tumbuh-tumbuhan mampu tumbuh dan berkembangbiak dengan baik.Jenis "qi" yang terakhir adalah "ren qi" yang terdapat dalam setiap individu yang mana harus senantiasa seimbang juga, jika kehilangan keseimbangan maka individu tersebut akan sakit, mati, dan terdekomposisi."Ren qi" diatur oleh "di qi" dan "tian qi". Setiap individu wajib untuk menjaga keseimbangan energi alam dan energi surga agar mereka mampu tumbuh dan berkembang dengan baik.
Qi adalah konsep dasar dari pengobatan tradisional China dan dalam arti luas merupakan konseptualisasi kehidupan. Dalam arti sempit, qi adalah elemen dinamis yang menghidupi manusia. Untuk saat ini, penggunaan kata "qi" mengacu pada empat pengertian berikut


Gerakan ini bermanfaat untuk menyeimbangkan penglihatan, menghangatkan aliran energi pada tiga-cakera.

Bermanfaat untuk menyeimbangkan dan mengisi kembali meridian ginjal, menguatkan tubuh bagian bawah.

Bermanfaat untuk menyehatkan meridian perut dan limpa.

Gerakan ini membuat seluruh tulang belakang bekerja sehingga bermanfaat untuk mengembalikan deplesi energi, sangat bermanfaat untuk menyembuhkan sakit pada tulang belakang, memperbaiki vitalitas, level energi dan konsentrasi, serta menghambat penuaan .
Bermanfaat untuk menguatkan dan merevitalisasi hati, menguatkan keberanian dan ketabahan.

Gerakan ini meningkatkan kekuatan dan energi kehidupan, berpengaruh terhadap umur dan kekuatan.

Gerakan ini menstimulasi meridian Yin dan mengatur seluruh pembuluh yang berada di meridian bawah dan seluruh organ yang bersifat padat yang ada pada tubuh manusia.
Selain sebagai latihan untuk betis, gerakan ini juga bermanfaat untuk membersihkan tubuh dari berbagai macam penyakit, menstimulasi penyembuhan penyakit dan memperkuat sistem imun.


</doc>
<doc id="1480469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480469" title="Kōshū, Yamanashi">
Kōshū, Yamanashi




</doc>
<doc id="1480474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480474" title="Syarif Jaafar dari Pelalawan">
Syarif Jaafar dari Pelalawan

Dilahirkan dengan nama lahir "Tengku Said Jaafar", Sultan Syarif Jaafar bin" Sultan Syarif Abdurrahman" (1866 – 1872), ditabalkan menjadi Sultan Pelalawan ke- 5 dengan gelar : Sultan Assyaidis Syarif Jaafar Abdul Jalil Fakhruddin. Dia menduduki takhta Kesultanan Pelalawan pada tahun 1866 menggantikan Kakaknya Sultan Syarif Hamid yang kala itu mangkat (wafat), dan memerintah hingga tahun 1872.

Selama masa pemerintahan Sultan Syarif Jaafar, tidak ada ditemukan catatan sejarah yang menuliskan adanya konflik dan perang besar diwilayah tersebut. Dia dikenal sebagai pemimpin yang adil, bijaksana dan pandai dalam menata struktur dan administrasi Kerajaan.

Kebijakannya yang berhasil ialah dalam menyempurnakan penataan adat di Istana. Dia mengatur tata cara berpakaian para Pembesar Istana, Orang Besar Kerajaan, Batin-Batin, Penghulu dan sebagainya. Ketentuan yang Dia susun pada prinsipnya berdasarkan pada adat dan tradisi Melayu Johor, dan sebagian lainnya bersumber dari adat tempatan yang ada dalam masyarakat.

Pada masa pemerintahannya pula, Dia menetapkan 4 (empat) orang Wazir Istana (dalam bahasa persia yang berarti Penasehat, Menteri Politik atau petinggi Kerajaan), diantaranya adalah:
Selanjutnya, Sultan Syarif Jaafar juga mengatur panji (Bendera) pesukuan dari setiap persukuan, sesuai menurut lambang-lambang, adat dan tradisi masing-masing pesukuan. Dengan demikian, setiap Batin atau Penghulu yang menghadiri upacara kerajaan di Pelalawan diwajibkan untuk membawa panji-panjinya yang dipasang ditempat tertentu sesuai menurut ketentuan adat tempatan.
Selanjutnya, Dia meneruskan kebijakannya dalam menertibkan perbatasan tanah dan wilayah yang menjadi milik pesukuan, hal ini dilakukan untuk meneruskan kebijaksanaan Sultan Syarif Ismail (1828 – 1844) sebelumnya, yaitu memberi surat pengesahan kepemilikan hutan dan tanah bagi pesukuan, yang dasarnya ditentukan menurut "tombo" atau "terombo" (Silsilah atau Asal Usul) pesukuan itu.
Pada tahun 1872, Sultan Syarif Jaafar mangkat dengan gelar: MARHUM TENGAH, kedudukannya sebagai Sultan digantikan oleh adik laki-lakinya Tengku Said Abubakar (Sultan Syarif Abubakar), sesuai dengan amanah Raja terdahulu dimana takhta kerajaan diwariskan kepada adik tertua secara turun temurun.

Sultan Syarif Jaafar diketahui mempunyai 2 (dua) orang Istri, akan tetapi hanya seorang saja yang namanya tercatat, yaitu "Encik Timah."

Dari kedua orang Istri tersebut, Dia mempunyai 5 (lima) orang Anak, yaitu.

dengan Istri pertama ("Encik Timah") :
dengan Istrinya kedua ("belum diketahui") :

"Oleh : Tengku Muhammad Jamhur, dari Buku Silsilah Keturunan Raja - Raja Kerajaan Pelalawan dan Siak Sri Indrapura Himpunan H. T. S. Umar Muhammad, Tenas Effendi, T. Razak Jaafar. 1988."


</doc>
<doc id="1480486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480486" title="Messier 84">
Messier 84

Messier 84 (disebut juga M84 atau NGC 4374) merupakan galaksi eliptis atau galaksi lentikular yang berada di rasi bintang Virgo. M84 terletak di daerah inti yang padat pada Gugus Galaksi Virgo.

Gambar-gambar observasi radio dan teleskop Hubble telah mengungkap adanya dua pancaran materi melesat keluar dari pusat galaksi serta adanya cakram gas yang berputar dengan cepat, yang menunjukkan adanya lubang hitam supermasif dengan massa 1.5 M. Objek ini juga memiliki beberapa bintang muda serta gugus bintang, yang mengindikasikan adanya pembentukan bintang pada laju yang rendah.

Charles Messier menemukan Messier 84 pada 18 Maret 1781, pada saat mencari objek yang samar pada tengah malam. Objek ini merupakan objek ke 84 yang dimasukkan ke dalam Katalog Messier.

Dua supernova telah di observasi di M84 yakni: SN 1957
dan SN 1991bg.
Kemungkinan supernova ketiga, SN 1980I merupakan bagian dari M84 atau alternatif lainnya, merupakan satu, dari galaksi tetangga, NGC 4387 dan M86.



</doc>
<doc id="1480489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480489" title="Rhacophorus nigropalmatus">
Rhacophorus nigropalmatus

Katak terbang Wallace atau katak terbang Sungai Abah (Rhacophorus nigropalmatus) adalah katak berwarna hijau dan emas cerah yang dapat melompat dari dahan ke dahan dengan menggunakan selaput ekstralebar di sela-sela jari kaki dan “sayap” dari kulit di bagian sisi. Ketika katak itu melompat, kaki dan telapaknya meregang keluar dari tubuh sehingga memberi kesan seperti parasut. Mereka kadang dapat melayang sejauh hampir 50 kaki (15 meter) dalam satu kali lompatan.




</doc>
<doc id="1480518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480518" title="Galaksi eliptis">
Galaksi eliptis

Galaksi eliptis merupakan tipe galaksi yang memiliki bentuk dasar elipsoid serta memiliki kecerahan yang halus. Tipe ini merupakan satu dari tiga Klasifikasi morfologi galaksi yang utama yang digambarkan oleh Edwin Hubble pada karyanya tahun 1936 "The Realm of the Nebulae", bersama dengan galaksi spiral dan galaksi lentikular. Galaksi-galaksi tersebut memiliki kisaran bentuk dari mendekati bulat sampai berbentuk sangat datar, dan dari segi ukuran mulai dari berisi puluhan juta sampai lebih dari satu trilliun bintang. Pada awalnya Edwin Hubble berpikir bahwa galaksi eliptis dapat berkembang menjadi galaksi spiral, tetapi akhirnya dugaan ini ternyata keliru. Bintang-bintang yang ada di dalam galaksi eliptis memiliki usia jauh lebih tua dibanding bintang-bintang yang ada di dalam galaksi spiral.

Kebanyakan galaksi eliptik tersusun oleh bintang bermasa rendah yang sudah berumur tua, dengan medium antarbintang yang tipis dan aktivitas pembentukan bintang yang minim, dan cenderung dikelilingi ole sejumlah besar gugus bola. Galaksi eliptik diyakini membentuk sekitar 10 - 15% galaksi yang ada di Gugus besar Virgo, dan tipe galaksi ini bukan tipe yang dominan di alam semesta secara keseluruhan. Tipe ini sering ditemukan di dekat pusat gugus galaksi. Galaksi eliptik (serta galaksi lentikular) disebut juga "galaksi tipe awal".




</doc>
<doc id="1480528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480528" title="Bunga Kamboja">
Bunga Kamboja

Bunga kamboja ditemukan oleh seorang botanis berkebangsaan Prancis yang bernama Charles Plumier, karena itulah bunga kamboja mempunyai nama Latin "Plumeria". Bunga kamboja dulu hanya kita jumpai di tempat-tempat yang berbau religi seperti pemakaman dan tempat-tempat lain, namun kini hal itu sudah berubah. Bunga ini tidak mempunyai hubungan sama sekali dengan negara Kamboja sebab bunga ini ternyata berasal dari Amerika Tengah yang meliputi Equador, Colombia, Cuba, Venezuela, dan Mexico.

Sejak kapan keberadaannya di Indonesia sampai sekarang belum diketahui tepatnya. Namun, bunga kamboja diperkirakan pertama kali dibawa ke Indonesia oleh bangsa Portugis dan Belanda yang mana keduanya merupakan bangsa yang peduli terhadap lingkungan dan sangat menyukai alam tropis. Diperkirakan kamboja asli Indonesia adalah bunga kamboja yang berwarna putih dengan bagian dalam berwarna kuning di mana kuntumnya tidak terbuka penuh serta berukuran kecil.. Bunga kamboja tumbuh subur di dataran rendah sampai pada ketinggian 700 meter, namun secara umum tanaman ini bisa tumbuh subur di semua tempat.

Bunga kamboja tidak hanya terdiri dari satu jenis saja melainkan bermacam-macam, diantaranya "Plumeria Bali-Whirl". Bunga kamboja ini memiliki mahkota yang bertumpuk, sedang cara memperbanyak serta melestarikannya adalah dengan penyetekkan. Ada juga "Plumeria Acuminata", bentuk mahkotanya membulat serta bagian ujungnya menggulung. Yang ketiga yakni "Plumeria Acutifolia", bau bunganya harum dan berkhasiat untuk obat kencing nanah, bengkak serta bisul. Bunga kamboja jenis ini sering digunakan untuk upacara keagamaan oleh orang Bali.

Selanjutnya adalah "Plumeria Cendana", meskipun berbau harum tetapi getahnya mengandung racun yang dapat menimbulkan rasa gatal. "Plumeria Kok Putih", bunga kamboja ini sekalipun sudah mekar tetap terlihat agak kuncup. Ada juga "Adenium Obesum", biasanya orang-orang menyebutnya dengan bunga kamboja Jepang. Bunga ini bukan berasal dari negeri sakura melainkan dari Benua Afrika, tepatnya Tanzania, Kenya, dan Uganda. Tanaman ini juga terkenal dengan sebutan "the rose of desert" (mawar padang pasir), hal ini disebabkan karena dia mampu bertahan hidup meskipun tumbuh di padang pasir.

Bunga kamboja mempunyai sejumlah senyawa yang berkhasiat sebagai obat, yakni triterprenoid amirin, lupeol, dan fulvoplumierin. Zat-zat tersebut bersifat antipiretik (menurunkan demam), antiinflarnatif (mengatasi radang), dan analgesik (meredakan rasa sakit). Karena kandungan-kandungan inilah, bunga kamboja berguna untuk mengurangi nyeri haid dan mencegah pingsan akibat udara panas atau terkena sinar matahari (heat stroke).

Selain itu, bunga kamboja juga banyak mempunyai khasiat yang lain, yakni sebagai obat luar maupun dalam. Sebagai obat luar, getah kamboja dapat digunakan untuk, misalnya, mengobati gigi berlubang. Caranya adalah dengan melumaskan getah kamboja pada kapas yang kemudian digunakan untuk menutupi gigi yang berlubang. Namun hal ini harus dilakukan dengan sangat hati-hati agar getah kamboja tersebut jangan sampai mengenai gigi yang sehat. Sebagai obat dalam, bunga kamboja dapat digunakan untuk mengobati orang yang terkena penyakit disentri. Caranya adalah dengan memasukkan 12-24 gram bunga kamboja kering ke dalam wadah berisi air 400cc, lalu merebusnya dan menyisakan airnya sampai 200 cc.

Bunga kamboja juga dapat digunakan untuk membuat berbagai macam makanan ringan, misalnya, untuk membuat tempura bunga. Caranya mudah, yaitu hanya dengan melumuri bunga kamboja segar dengan adonan bumbu berupa bawang putih, merica, garam dicampur dengan tepung terigu serta "baking powder" dan menggorengnya hingga garing seperti kerupuk. Hal ini merupakan kreasi lain dalam penggunaan bunga kamboja yang selama ini hanya dikenal sebagi bunga penghias kebun.


</doc>
<doc id="1480557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480557" title="Kopi instan">
Kopi instan

Kopi instan, juga disebut dengan kopi cepat saji dan kopi bubuk, adalah minuman yang berasal dari biji kopi yang diseduh. Kopi instan pada umumnya diproduksi untuk tujuan komersial, baik melalui pengeringan beku atau pengeringan semprot, dan setelah itu bisa direhidrasi. Kopi instan dalam bentuk cair yang terkonsentrasi juga diproduksi. Contoh merek kopi instan populer adalah Extra, Folgers, Maxwell House, Nescafé, dan Starbucks VIA.

Keuntungan dari kopi instan adalah kecepatan dalam menyajikan (kopi instan bisa langsung larut dalam air panas), berat dan volume yang lebih rendah dalam pengiriman jika dibandingkan dengan biji kopi, dan lebih tahan lama.

Kopi instan ditemukan dan dipatenkan pada tahun 1890 oleh David Strang dari Invercargill, Selandia Baru, dengan nomor paten 3518.





</doc>
<doc id="1480558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480558" title="Aritmia">
Aritmia

Aritmia adalah suatu tanda atau gejala dari gangguan detak jantung atau irama jantung. Hal ini bisa dirasakan ketika misalnya, jantung berdetak lebih cepat dari normal yang selanjutnya disebut takikardia atau ketika jantung berdetak lebih lambat dari normal, yang disebut sebagai bradikardia. Jantung yang berdenyut melambat tentu akan mengganggu aliran darah sampai ke otak sehingga penderitanya sewaktu-waktu dapat pingsan. Sebaliknya, jika jantung berdenyut terlalu cepat dalam jangka yang lama maka dapat mengarah pada gagal jantung kongestif yang tentunya sangat berbahaya. Aritmia timbul bilamana penghantaran listrik pada jantung yang mengontrol detak jantung mengalami gangguan, ini dapat terjadi bila sel saraf khusus yang ada pada jantung yang bertugas menghantarkan listrik tersebut tidak bekerja dengan baik. Aritmia juga dapat terjadi bila bagian lain dari jantung menghantarkan sinyal listrik yang abnormal.

Aritmia terkadang tidak disadari oleh pasien, walaupun alat tensi darah yang portabel saat ini sudah dapat mendeteksi adanya aritmia, tetapi untuk mengetahui berat ringannya aritmia harus dilakukan treadmill test atau USG jantung (echo, bukan EKG). Bila belum juga ditemukan aritmia, maka dapat dipasang alat Holter Monitoring selama 24 jam pada dada pasien. Aritmia dapat disebabkan oleh stress yang aritmianya tidak bersifat permanen, oleh karenanya untuk aritmia ringan untuk tahap awal akan diobati dengan obat yang membuat air di jantung dan pembuluh darah berkurang, misalnya Carpiaton, Cardiatone, dsb-nya, ciri-ciri obat-obat ini adalah jika berkemih tampaknya lebih banyak daripada yang diminum. Obat ini adalah obat yang ringan dan banyak diresepkan dengan berbagai merek (brand generic) dengan efek samping dapat menimbulkan gatal dan gangguan pada lambung. Tidak boleh diberikan pada pasien yang tekanan darah sistoliknya kurang dari 100mmHg, karena obat ini akan mengurangi tekanan darah sebesar 15-20 persen dan perlu berhati-hati diberikan pada pasien yang telah meminum obat hipertensi.

Aritmia jantung meliputi banyak kondisi.

Gejala yang paling umum dari aritmia adalah ketidaknormalan dari detak jantung, dinamai palpitasi. Hal ini mungkin jarang, sering, atau terus menerus. Beberapa aritmia ini tidak berbahaya (meskipun mengganggu pasien), tetapi banyak dari aritmia akan bermasalah.

Beberapa aritmia tidak menunjukkan gejala, dan tidak meningkatkan tingkat kematian. Bagaimanapun, beberapa aritmia tanpa gejala menyebabkan masalah. Contohnya meliputi peningkatan risiko penggumpalan/penyumbatan darah dalam jantung dan risiko tinggi dari tidak cukupnya darah yang didistribusikan ke jantung, karena detak jantung yang lemah. Yang lainnya meningkatkan risiko emboli dan stroke, gagal jantung dan kematian tiba-tiba.

Jika aritmia menyebabkan detak jantung terlalu cepat, terlalu lambat atau terlalu lemah untuk mensuplai darah untuk kebutuhan tubuh, akan menyebabkan tekanan darah yang lebih rendah dan menyebabkan kepala terasa ringan atau dizziness, atau syncope (fainting).

Beberapa jenis aritmia menyebabkan cardiac arrest, atau kematian tiba-tiba.

Menggunakan elektrokardiogram adalah salah satu cara untuk mendiagnosis dan mengetahui risiko dari aritmia.

Aritmia sering ditemukan dengan sederhana tetapi tidak spesifik: dengan mendengarkan auscultation dari detak jantung menggunakan stetoskop, atau merasakan denyut nadi pasien. Hal ini biasanya tidak dapat mendiagnosa aritmia secara spesifik, tetapi dapat memberikan indikasi umum dari detak jantung, apakah teratur atau tidak. Tidak semua denyut elektrik dari jantung menghasilkan suara atau palpable beats; pada banyak kasus aritmia, denyut tak normal awal tidak membuat aksi memompa yang efektif dan disebut denyut yang dilompati ("skipped" beats).

Cara paling sederhana yang "spesifik" untuk mendiagnosa irama jantung adalah menggunakan elektrokardiogram (disingkat EKG). Holter monitor adalah EKG yang merekam selama 24 jam terus menerus, untuk mendeteksi aritmia yang mungkin berlangsung cepat dan tak dapat diperkirakan terjadinya sepanjang hari.

Penelitian yang lebih lanjut dari aktivitas elektrik jantung dilakukan dengan mengakses sumber dari denyut jantung yang tak teratur. Hal ini dilakukan pada Electrophysiology study. Prosedur invasif minimal menggunakan kateter untuk "mendengarkan" aktivitas elektrik dari dalam jantung, jika sumber dari aritmia ditemukan, sering sel yang tak normal dihilangkan dan aritmia dapat dikoreksi secara permanen.


</doc>
<doc id="1480570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480570" title="Syarif Hamid dari Pelalawan">
Syarif Hamid dari Pelalawan

Sultan Syarif Hamid bin "Sultan Syarif Abdurrahman" (1844 - 1866), dengan nama lahir Tengku Said Hamid, ditabalkan menjadi Sultan Pelalawan ke- 4 menggantikan Kakaknya Sultan Syarif Ismail pada tahun 1844 dengan gelar : "Sultan Assyaidis Syarif Hamid Abdul Jalil Fakhruddin, "dan berakhir pada tahun 1866.

Sultan Syarif Hamid dikenal sebagai Sultan yang taat beragama dan sangat mengutamakan kemajuan agama Islam. Pada masa pemerintahannya, banyak didatangkan guru-guru besar agama Islam dari luar daerah, diantaranya yang terkenal adalah "Syech Mustafa Al Khalidy" bin "Marhum Mohammad Baqir" dari Sungai Tabir Jambi. Tuan Syech ini mengajar dan mengembangkan agama Islam di kerajaan Pelalawan.

Selain dikenal alim dan gigih dalam mengembangkan agama Islam, dia pribadi gemar pula "bertarak" (bertapa) untuk lebih meningkatkan zuhudnya (meninggalkan apa-apa yang tidak bermanfaat untuk kepentingan akhirat). Kehidupan ulama dan guru-guru agama amatlah diperhatikan dia, sehingga mereka merasa mendapat kehormatan dari kerajaan dan melaksanakan tugasnya dengan sebaik-baiknya.

Karena eratnya hubungan Sultan dengan para ulama dan guru-guru agama Islam tersebut, lalu mereka menetap di wilayah Pelalawan, kawin dan melahirkan keturunannya yang anak cucunya sampai sekarang berkembang di kawasan ini.

Pada tahun 1866, Sultan Syarif Hamid mangkat (wafat) dan digantikan oleh adiknya Sultan Syarif Jaafar untuk melanjutkan takhta Kerajaan Pelalawan.

Karena besarnya jasa dia dalam mengembangkan agama Islam, jenazahnya dimakamkan di komplek pemakaman Raja-raja Pelalawan yang terletak di Kota Jauh (Makam Jauh) dengan gelar Marhum Saleh.

Sultan Syarif Hamid diketahui mempunyai 5 (lima) orang isteri. Dan dari 4 orang isterinya dilahirkan 18 orang putra putri, sedangkan dari seorang Istri lagi belumlah diketahui.

Keturunan :

Dengan Istrinya "Encik Saedah" :
Dengan Istrinya "Encik Obeh" (Bih)
Dengan Istrinya "Encik Erap" (Bih)
T. Mah Bungsu
Dengan Istrinya "Encik Nanda" :
Dengan Istrinya Tengku Sibah binti Sultan Syarif Ali (Siak) : belum diketahui.

"Oleh : Tengku Muhammad Jamhur, dari Buku Silsilah Keturunan Raja - Raja Kerajaan Pelalawan dan Siak Sri Indrapura Himpunan H. T. S. Umar Muhammad, Tenas Effendi, T. Razak Jaafar. 1988."


</doc>
<doc id="1480576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480576" title="Membaca intensif">
Membaca intensif

Membaca intensif (Inggris: "intensive reading") adalah studi saksama, telaah teliti dan penanganan terperinci yang dilakukan pembaca terhadap suatu bacaan yang pendek kira-kira dua sampai empat halaman. Yang termasuk dalam kelompok membaca intensif ini ialah:
membaca telaah isi "(content study reading)"
membaca telaah bahasa "(linguistic study reading)".

Membaca telaah isi dapat kita bagi atas:

Membaca telaah bahasa merupakan kegiatan membaca yang dilakukan untuk mengetahui bahasa-bahasa yang digunakan oleh penulis dalam menyampaikan suatu gagasan. Bahasa yang digunakan penulis dapat bervariasi, bisa melalui sarana-sarana sastra dan simbol tertentu.

Membaca teliti adalah kegiatan membaca yang dilakukan secara teliti untuk dapat memahami, menilai, serta mengevaluasi suatu informasi tertentu dalam media tulisan. Kegiatan membaca ini memerlukan proses yang bertahap, dan dilakukan dalam waktu yang lumayan lama.

Membaca pemahaman (reading for understanding) adalah sejenis kegiatan membaca yang bertujuan untuk memahami:

Membaca kritis atau critical reading adalah sejenis membaca yang dilakukan secara bijaksana, penuh tenggang hati, mendalam, evaluatif, serta analitis dan bukan hanya mencari kesalahan.Aspek yang perlu diperhatikan antara lain :

Membaca ide adalah kegiatan membaca yang bertujuan untuk menemukan ide atau gagasan utama yang hendak disampaikan penulis. Kegiatan ini dilakukan dengan proses resepsi dan pemahaman yang mendalam.


</doc>
<doc id="1480587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480587" title="Gepuk">
Gepuk

Gepuk adalah makanan khas sunda Jawa Barat yang terbuat dari daging sapi,terasa sedikit manis dan gurih. Biasanya gepuk dibuat dengan daging sapi,yang diiris searah dengan serat daging dan direbus setengah mateng, kemudian di pukul pukul hingga agak empuk. Daging yang sudah empuk direndam kedalam bumbu yang dicampur dengan santan.kemudian direbus kembali hingga air santan menyusut.Jika akan disajikan gorenglah gepuk dengan sedikit minyak hingga kecokelatan dan angkat.Gepuk akan lebih enak di santap dengan nasi hangat dan sambel yang kami sediakan.



</doc>
<doc id="1480593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480593" title="Syarif Kamaruddin">
Syarif Kamaruddin

Tengku Kamaruddin Haroen bin Sultan Syarif Harun atau Sultan Syarif Kamaruddin (2008), diangkat menjadi Sultan Pelalawan ke- 10 oleh Lembaga Kerapatan Adat Melayu Kabupaten Pelalawan pada tanggal 7 Agustus 2008, dengan gelar Sultan Assyaidis Syarif Kamaruddin Haroen. Sekarang Dia berdomisili di Jalan Angsa II no 14 b Sukajadi Pekanbaru Riau.Beliau juga pernah menjadi penasihat umum lembaga adat melayu riau dan serta pernah menjadi anggota dprd prov riau selama 2 periode dari fraksi Partai Golkar selain itu beliau juga memiliki hubungan keluarga dengan mantan bupati kabupaten Pelalawan Tengku Azmun Ja'afar dan juga dengan mantan sekda Provinsi Riau Tengku Lukman Ja'afar,belia juga merupakan menantu dari alm Tengku Said Ja'afar mantan ketua dprd kabupaten Kampar,beliau memiliki riwayat pekerjaan seperti menjadi pegawai negri sipil dan memulai kariernya dari umur 16 tahun,beliau juga sudah menerbitkan sejumlah buku yang berjudul:TITIK AIR 1,TITIK AIR 2,TITIK AIR 3 yang isinya menceritakan nasihat-nasihat serta pantun nasihat dari ibunda beliau.

Dia menikah dengan "Tengku Aidar" binti "Tengku Said Jaafar Muhammad", dan memiliki 6 (enam) orang keturunan, yakni :
Dia juga memiliki 14 orang cucu

"Buku Silsilah Keturunan Raja - Raja Kerajaan Pelalawan dan Siak Sri Indrapura Himpunan H. T. S. Umar Muhammad, Tenas Effendi, T. Razak Jaafar. 1988."


</doc>
<doc id="1480599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480599" title="Edison Munaf">
Edison Munaf

Prof. Dr. Edison Munaf () adalah seorang ahli kimia dan pengajar Indonesia. Ia merupakan Guru Besar bidang kimia serta Dekan Fakultas Matematik dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) Universitas Andalas (Unand), Padang, Sumatra Barat, dan pernah pula menjabat sebagai Pembantu Rektor II di universitas tertua di Sumatra itu.<ref name="Gatra/jaist.ac.jp">"Rahmiana Zein, Penemu Teknik Pemisahan Cairan dalam Kecepatan Tinggi" "Gatra/jaist.ac.jp". Diakses 7 April 2014.</ref>
Ia juga pernah ditugaskan oleh negara sebagai Atase Pendidikan dan Kebudayaan (ATDIKBUD) Republik Indonesia di KBRI Tokyo, Jepang, sejak 7 Januari 2008 hingga Desember 2011. Edison Munaf pernah dianugerahi penghargaan sebagai Dosen Teladan I Unand dan Teladan III Nasional.

Edison Munaf menikah dengan Prof. Dr. Rahmiana Zein yang juga dikenal sebagai ilmuwan dan pengajar di Unand dan pernah mendapatkan penghargaan sebagai penemu teknik kromatografi tercepat di dunia.

Edison Munaf meninggal dunia pada hari Rabu, 08 Juli 2015, pukul 01.41 pagi WIB di RS. Royal Prima, Medan, karena penyakit yang dideritanya.



</doc>
<doc id="1480600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480600" title="Dicky Wainal Usman">
Dicky Wainal Usman

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Dicky Wainal Usman, "S.Ip., M.Si." () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akmil tahun 1980. Sejak 2014, berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/565/VIII/2014 tanggal 15 Agustus 2014, tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI telah ditetapkan sebagai Staf Khusus Kasad.

Dicky, lulusan Akmil 1980 ini berpengalaman dalam bidang Zeni. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Pangdam VI/Mulawarman. Merupakan Calon Gubernur Kalimantan Utara Periode 2015-2020.



</doc>
<doc id="1480605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480605" title="Kolontong">
Kolontong

Kolontong adalah Makanan Khas Indonesia Yang berasal dari Daerah Sunda Jawa Barat Makanan ini akan dapat kita Jumpai Didaerah Banten, Cianjur, Sukabumi, Bandung Dan Daerah Lainnya di Jawa Barat Selain Rasanya yang Manis dan Renyah Kolontong juga bisa dijadikan makanan Snack sebagai teman untuk minum kopi. Biasanya masyarakat Sunda membuat Kolontong disaat hari-hari besar Seperti Lebaran, Hajatan, Dan acara-acara lainnya, walaupun terbilang langka Kolontong ini harganya masih relatif terjangkau.



</doc>
<doc id="1480612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480612" title="Tikusan kerdil">
Tikusan kerdil

Tikusan kerdil ("Porzana pusilla") adalah spesies burung dalam famili Rallidae. Burung ini tersebar di Afrika, Eurasia, Indonesia, dan Filipina, sampai Pulau Irian, dan Australia.


</doc>
<doc id="1480617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480617" title="Tikusan merah">
Tikusan merah

Tikusan merah ("Porzana fusca") adalah spesies burung dalam famili Rallidae. Burung ini tersebar di India, China, Asia Tenggara, Filipina, Sulawesi, Sunda Besar, dan Nusa Tenggara.


</doc>
<doc id="1480623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480623" title="Seblak">
Seblak

Seblak adalah makanan Indonesia, umumnya adalah makan khas dari Sunda Jawa Barat yang bercita rasa gurih dan pedas, yang terbuat dari kerupuk basah yang dimasak dengan sayuran dan sumber protein seperti telur, ayam, boga bahari atau olahan daging sapi, dimasak dengan bumbu tertentu. Seblak adalah makanan khas Bandung, Jawa Barat. Seblak kini menjadi makanan jajanan jalanan yang digemari berbagai kalangan masyarakat terutama di daerah Jawa Barat dan Jabodetabek. Seblak disajikan di rumah makan dan warung, serta dijajakan di gerobak pedagang keliling. Makanan yang bertekstur kenyal ini memiliki rasa yang pedas dan menyegarkan, serta memiliki beberapa variasi, baik rasa maupun bahan tambahan juga kemasan.

Bahan dasarnya adalah kerupuk udang yang disiram dengan air panas dan diberi bumbu serta sayuran. Seblak terbuat dari kerupuk yang direbus, dan diberi bumbu seperti bawang merah, bawang putih, garam, kencur, cabe rawit, kunyit, dan penyedap rasa.

Beberapa sumber menyebutkan seblak berasal dari daerah Sumpiuh, Jawa Tengah, karena seblak sangat mirip dengan makanan rakyat kecil dari Sumpiuh yaitu kerupuk godog yang sudah populer sejak tahun 1940an, sementara seblak baru populer sekitar tahun 2000an. Seblak juga sudah ada di Daerah Cianjur bagian selatan sejak dari jaman sebelum kemerdekaan, makanan ini adalah makanan alternatif kaum masyarakat ekonomi lemah sebagai pengganti jajanan.




</doc>
<doc id="1480626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480626" title="Mandar hitam">
Mandar hitam

Mandar hitam ("Fulica atra") adalah spesies burung dalam famili Rallidae. Burung ini tersebar di Paleartik, pada musim dingin berada di daerah selatan tetapi jarang mencapai Indonesia. Penetap berbiak yang tidak umum di danau pegunungan di daerah kepala burung, Pegunungan Jayawijaya, dan dataran tinggi Papua bagian tengah, juga di Australia dan Selandia Baru.

Mandar hitam terdiri dari empat subspesies dengan daerah penyebaran yaitu:

Mandar hitam adalah burung penetap berbiak yang tidak umum di danau pegunungan di Papua. Burung-burung yang terlihat secara tidak tetap di dataran rendah dan mungkin pengembara dari Australia. Burung ini adalah pengunjung yang jarang di Kalimantan, Jawa dan Bali. Dulu diketahui merupakan populasi berbiak di danau-danau daerah pegunungan seperti dataran tinggi Yang (Jawa Timur), tetapi sekarang tidak ditemukan lagi. Selalu hidup di dalam atau dekat air dalam kelompok. Sering menyelam untuk mengambil gulma air dari dasar danau. Berkelahi dan saling mengejar pada waktu berbiak. Berlari panjang di atas air sebelum lepas landas. Periode setelah berbiak, burung ini mengalami perontokan dan pergantian bulu, sehingga untuk sementara tidak dapat terbang.


</doc>
<doc id="1480630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480630" title="Pesmol ikan">
Pesmol ikan

Pesmol adalah Masakan Indonesia, yang terbuat dari ikan, pesmol ikan sering dijumpai di daerah Sunda Jawa Barat, pesmol banyak disukai masyarakat indonesia karena rasanya yang Gurih, Asam, manis, dan pedas. dan juga harganya yang terjangkau, selain itu pesmol juga memiliki cita rasa tersendiri yang unik dan khas.




</doc>
<doc id="1480634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480634" title="Mie kocok">
Mie kocok

Mie kocok adalah hidangan mi bercitarasa kaldu sapi khas kota Bandung, Jawa Barat. Hidangan ini terdiri atas mi kuning yang disajikan dalam kuah kaldu sapi kental, irisan kikil (tendon kaki sapi), taoge, bakso, jeruk nipis, dan ditaburi irisan seledri, daun bawang, dan bawang goreng. Beberapa resep mungkin menambahkan babat sapi.

Istilah "kocok" dalam nama hidangan ini merujuk kepada proses memasaknya, yaitu mengocok-ngocok mi dalam wadah logam bolong-bolong bergagang, seraya mencelupkannya ke dalam air panas. Jenis mi yang digunakan adalah mi kuning gepeng yang bertekstur lebih lembut.

Untuk menambah citarasa, dapat pula ditambahkan kecap manis dan sambal. Hidangan yang mirip tetapi agak berbeda dari kota Cirebon disebut mie koclok.

Resep dasar mie kocok adalah mi, kuah kaldu sapi dan kikil sapi. Akan tetapi terdapat beberapa variasi penyajiannya dengan tambahan bahan makanan tertentu. Misalnya ditambahkan ceker ayam, daging sapi, bakso, bahkan babat sapi.




</doc>
<doc id="1480638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1480638" title="Pesmol">
Pesmol

Pesmol adalah Masakan Indonesia, yang terbuat dari ikan, pemol ikan sering dijumpai di daerah Sunda Jawa Barat, pesmol banyak disukai maasyarakan indonesia karena rasanya yang Gurih, Asam, manis, dan pedas. dan juga harganya yang terjangkau, selain itu pesmol juga memiliki cita rasa tersendiri yang unik dan khas.




</doc>
