<doc id="1588372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588372" title="Fokker F.10">
Fokker F.10

Fokker F. 10 adalah versi yang lebih besar dari pesawat penumpang Fokker F. VII, dibuat pada akhir tahun 1920-an oleh . Pesawat ini mampu mengangkut 12 penumpang, empat orang lebih banyak daripada F. VII, dan memiliki sayap yang lebih besar serta mesin lebih kuat.

Fokker membuat 65 unit untuk layanan komersial dan militer Amerika Serikat (A.S.). Setelah kecelakaan penerbangan TWA 599 tahun 1931, yang disebabkan oleh kerusakan sebagian struktur kayu pada sayap F. 10, tipe pesawat ini sementara dilarang terbang dan diharuskan untuk menjalani inspeksi dan pemeliharaan yang lebih sering dan ketat. Citranya yang rusak di mata publik mendorong pesawat ini pensiun lebih awal.








</doc>
<doc id="1588374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588374" title="Fokker F.14">
Fokker F.14

Fokker F.14 adalah pesawat angkut tujuh / sembilan penumpang Amerika yang dirancang oleh Fokker dan dibangun oleh mereka pabrik Atlantic Aircraft di New Jersey.

F.14 adalah transportasi bermesin tunggal dirancang khas Fokker tetapi luar biasa itu memiliki payung-jenis sayap tinggi dilakukan pada struts di atas pesawat. Itu landing gear tetap tailwheel. Pilot memiliki kokpit belakang kabin penumpang.





</doc>
<doc id="1588377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588377" title="Sumahadi">
Sumahadi

Ir Sumahadi, MBA () adalah mantan Menteri Kehutanan Republik Indonesia. Ia telah lama malang melintang di Departemen Kehutanan salah satunya menjabat sebagai mantan Dirjen Inventarisasi dan Tata Guna Hutan (Intag).
Alumnus Universitas Gadjah Mada (UGM) Fakultas Kehutanan Jurusan Ekonomi Perusahaan tahun 1970 itu, menjadi abdi negara dimulai dari bawah, yaitu sebagai Kepala Bagian Pembinaan pada Dinas Kehutanan Dati I Kalimantan Tengah mulai tahun 1972.
Sumahadi yang meraih MBA dari Colegio de San Juan de Letran Calamba Laguna Filipina (1992), menikah tahun 1969 dengan Retno Indah Winarni. Dari perkawinan ini dikaruniai tiga anak yaitu Surya Kusuma, Andini Indriawati, dan Myristikha Kusumaningsih. Selain itu juga mempunyai anak angkat, Sri Murwati.


</doc>
<doc id="1588379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588379" title="Maria Christina dari Austria">
Maria Christina dari Austria

Maria Christina (Maria Christina Henriette Desideria Felicitas Raineria; ) adalah Permaisuri Spanyol dan istri kedua Raja Alfonso XII dari Spanyol. Sepeninggal suaminya, Maria berperan sebagai wali bagi anaknya Alfonso XIII yang naik takhta di usia belia.







</doc>
<doc id="1588384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588384" title="Jilbab Hati">
Jilbab Hati

Jilbab Hati adalah sebuah album Qasidah volume ke-2 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1993.




</doc>
<doc id="1588385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588385" title="Mercedes dari Orléans">
Mercedes dari Orléans

Maria de las Mercedes of Orléans () adalah Permaisuri Raja Spanyol sebagai istri pertama Raja Alfonso XII. Ia lahir di Madrid, putri dari Pangeran Antoine Orléans, Adipati Montpensier dan Infanta Luisa Fernanda.


</doc>
<doc id="1588391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588391" title="Peneuteran">
Peneuteran

Peneuteran, berasal dari bahasa latin "neuter" (tidak berjenis kelamin), adalah pembuangan organ reproduksi pada hewan, baik semua atau sebagian besar.



</doc>
<doc id="1588395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588395" title="Mesin ZZ Toyota">
Mesin ZZ Toyota

Keluarga mesin ZZ Toyota adalah seri mesin piston 4 segaris. Mesin ZZ menggunakan blok mesin berbahan die-cast aluminium dan kepala silinder 4-katup DOHC. Mesin ZZ menggantikan mesin "4A" yang berbahan dasar besi tuang ("cast iron").

1ZZ-FE adalah mesin bervolume silinder 1.8 L (1794 cc, 225 lb) dengan keluaran tenaga antara 120 hp (89 kW) @ 5600 rpm - 143 hp (105 kW) @ 6400 rpm dan torsi antara 122 ft·lb (165 N·m)@ 4400 rpm sampai 125.8 ft·lb (170.6 N·m) @ 4200 rpm. Diameter silinder 79 mm dan langkah 91.5 mm. Menggunakan injeksi multi-point VVT-i.

Aplikasi:

1ZZ-FED mirip dengan 1ZZ-FE namun diproduksi di Shimoyama, Jepang. Bertenaga 140 hp (104 kW) @ 6400 rpm dengan torsi 126 ft·lb (171 N·m) @ 4200 rpm. Menggunakan injeksi bahan bakar MFI VVT-i.

Aplikasi:

2ZZ-GE adalah mesin bervolume silinder 1.8 L (1796 cc or 109.6 in³) yang dibuat di Jepang. Diameter piston 82 mm (3.23") dengan langkah 85 mm (3.35"). Menggunakan injeksi MFI VVTL-i dengan rasio kompresi 11.5:1.). Keluaran tenaga tergantung kendaraan dan penyetelan, misalnya pada Celica GT-S, Corolla T-Sport, Lotus Elise dan Lotus Exige bisa mengeluarkan tenaga namun untuk Corolla, Matrix, and Pontiac Vibe hanya 180 hp.

Aplikasi:

3ZZ-FE adalah mesin bervolume silinder 1.6 L (1598 cc) diproduksi di Jepang. Digunakan pada Toyota Corolla Altis untuk pasar Singapura, Malaysia, Filipina, Thailand dan Taiwan serta sedan Toyota Corolla di Sri Lanka. Diameter piston 79.0 mm dan langkah 81.5 mm. Tenaga maksimum 109 hp (81 kW) @ 6000 rpm. Torsi maksimum 110 lb·ft (150 Nm) @ 3800 rpm.

Aplikasi:

4ZZ-FE adalah mesin bervolume silinder 1.4 L (1398 cc). Diameter piston 79.0 mm dan langkah 71.3 mm. Tenaga maksimum 95 hp (71 kW) @ 6000 rpm dengan torsi 96 ft·lb (130 N·m) @ 4400 rpm.

Aplikasi:



</doc>
<doc id="1588398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588398" title="Pencabutan cakar">
Pencabutan cakar

Pencabutan cakar, atau dalam bahasa kedokteran disebut dengan Onikektomi, adalah operasi yang bertujuan untuk mengangkat dan menghilangkan cakar hewan (misalnya kucing dan anjing) dengan cara mengamputasikan seluruh atau sebagian dari falang distal, atau memutuskan tulang, jari kaki hewan. Karena cakar berkembang dari jaringan germinal dalam falang ketiga, maka amputasi tulang diperlukan untuk sepenuhnya menghapus cakar.

Meskipun hal ini umum di Amerika Utara, pencabutan kuku dianggap sebagai tindak kekejaman terhadap hewan di banyak negara, seperti Australia, Brasil, Eropa, Austria, Britania Raya, Israel, dan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1588402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588402" title="Wen Qimei">
Wen Qimei

Wen Qimei (12 Februari 1867 – 5 Oktober 1919) adalah seorang wanita Tiongkok yang dikenal sebagai ibu dari pemimpin politik dan revolusioner Mao Zedong. Bersama dengan suaminya, petani Mao Yichang, ia tinggal di sebuah pedesaan di Shaoshan, Provinsi Hunan.

Ia bertemu dengan Mao Yichang ketika ia berusia tiga belas tahun dan Mao Yichang berusia sepuluh tahun; pernikahan mereka dilangsungkan lima tahun kemudian.



</doc>
<doc id="1588404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588404" title="Sheng Shicai">
Sheng Shicai

Sheng Shicai (; 1897– 13 Juli 1970, Taiwan) adalah seorang panglima perang Tiongkok yang memerintah provinsi Xinjiang (Sinkiang) dari 12 April 1933 sampai 29 Agustus 1944.

Lahir di Kaiyuan, Provinsi Liaoning, ia menjabat dibawah pengarahan Guominjun. Ia pertama kali dikirim ke Xinjiang untuk bekerja kepada Gubernur Jin Shuren pada 1930.

Sheng memiliki empat anak dari istrinya. Dua anak dari putri-putrinya lahir ketika ia berada di Xinjiang.




</doc>
<doc id="1588405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588405" title="Jalur Broadway – Seventh Avenue IRT">
Jalur Broadway – Seventh Avenue IRT

Jalur Broadway – Seventh Avenue IRT (juga dikenal dengan sebutan Seventh Avenue Line atau West Side Line) adalah salah satu jalur New York City Subway. Ini adalah satu dari beberapa jalur yang melayani Divisi A (IRT) yang membentang dari South Ferry di Lower Manhattan ke utara hingga Van Cortlandt Park – 242nd Street di Riverdale, Bronx. Brooklyn Branch, dari jalur utama di Chambers Street ke tenggara melintasi Terowongan Clark Street ke Borough Hall di Downtown Brooklyn, juga merupakan bagian dari Jalur Broadway – Seventh Avenue.

Layanan berikut menggunakan sebagian atau seluruh Jalur Broadway – Seventh Avenue. Line yang lambangnya berwarna :



</doc>
<doc id="1588410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588410" title="Mao Zemin">
Mao Zemin

Mao Zemin毛泽民 (3 April 1896 sampai 27 September 1943), juga menggunakan Zhoubin sebagai nama alias-nya, lahir di Xiangtan, provinsi Hunan, adalah kepala bank negara Negara Merah di Ruijin dan juga Menteri Departemen Ekonomi Nasional. Ia adalah saudara bungsu dari Mao Zedong, dan bergabung dengan Partai Komunis China pada masa-masa awal. Saat Perang Dunia II, ia dikirim ke Xinjiang oleh Komite Pusat partai tersebut pada 1938. Ia dan Chen Tanqiu (陈潭秋) ditangkap oleh panglima perang Sheng Shicai (盛世才) ketika berada di Ürümqi, Xinjiang. Ia dihukum mati pada 27 September 1943.

Mao Zemin (yang mengambil nama Runlian (润莲) sebagai nama kehormatannya) adalah saudara pemimpin komunis Mao Zedong dan Mao Zetan. Ia bergabung dengan PKT pada 1922. Ia dilantik menjadi menteri departemen ekonomi di wilayah Minyuegan (闽粤赣) pada 1931, dan manajer bank nasional pada tahun berikutnya. Mao Zemin menuntut ilmu di sekolah hanya selama 4 tahun.




</doc>
<doc id="1588412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588412" title="Ledy Simarmata">
Ledy Simarmata

Ledyani "Ledy" Simarmata adalah seorang pembawa program berita televisi nasional ("News Presenter") dan reporter dari stasiun televisi Rajawali Citra Televisi Indonesia (RCTI). Ledy menyelesaikan pendidikan sarjana di Universitas Padjadjaran, Indonesia, dengan yudisium Cum Laude. Ledy bergabung dengan RCTI pada September 2005, dan sejak itu Ledy telah membawakan beberapa program berita RCTI seperti Nuansa Pagi, Nuansa Pagi Dunia, Seputar Indonesia Pagi, Buletin Siang, Sergap, Buletin Malam, Seputar Indonesia Malam, dan Delik.

Pada September 2009, Ledy berangkat ke Inggris untuk menempuh studi pasca sarjana di Manchester Business School, The University of Manchester, sebagai salah satu penerima beasiswa prestisius British Chevening Awards. Tahun 2010, Ledy menyelesaikan studi S2 dengan predikat Merit. Sekembalinya dari Inggris, Ledy kembali menjalankan tugasnya di RCTI.

Pada tahun 2011, Ledy menjajaki dunia baru sebagai konsultan di salah satu firma konsultan komunikasi multinasional di Jakarta. Pada tahun 2012-2013, Ledy dipercaya oleh British Council Indonesia sebagai salah satu EducationUK Ambassadors. Sejak akhir tahun 2012, setelah lebih dari setahun menjadi konsultan, Ledy saat ini berkarier di industri pertambangan.

Disamping kesehariannya di industri pertambangan, Ledy adalah seorang aktor. Pada September 2016, film karya sutradara Rudi Soedjarwo berjudul "Algojo" dirilis di jaringan bioskop Indonesia, yang merupakan film dimana Ledy tampil perdana sebagai aktor.

 (2016)




</doc>
<doc id="1588415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588415" title="Masud Sabri">
Masud Sabri

Masud Sabri (1886–1952), juga dikenal sebagai Masʿūd Ṣabrī (), (), adalah seorang pemimpin politik Uighur di Xinjiang dan Gubernur Xinjiang pada masa Pemberontakan Ili. Ia menuntut ilmu di Kulja dan Istanbul

Setelah menuntut ilmu di Universitas Istanbul dan mempelajari pengobatan, Sabri pulang ke Xinjiang untuk menjadi ahli farmasi.




</doc>
<doc id="1588425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588425" title="Ma Lin (panglima perang)">
Ma Lin (panglima perang)

Ma Lin, (; 1873–26 Januari 1945), adalah pemimpin pemerintahan Qinghai (1931–38); saudara dari Ma Qi. Sebagai seorang Muslim yang lahir pada 1873, Wilayah Linxia, Gansu, umumnya ia menggantikan jabatan-jabatan saudaranya, menjadi jenderal tenggara provinsi Gansu, serta konselor pemerintahan provinsi Qinghai dan kepala acting Biro Konstruksi di provinsi Qinghai. Ayahnya adalah Ma Haiyan.

Ayah Ma Lin, Ma Haiyan, bertarung dalam Pemberontakan Boxer dan wafat secara alami.

Ia menunaikan Haji ke Mekkah. 123 orang mengikutinya, termasuk Imam Ma Debao dan Ma Zhengqing, yang membawa ideologi Salafi/Wahabi ke China

Ia wafat pada 26 Januari 1945.



</doc>
<doc id="1588427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588427" title="Paris–Roubaix">
Paris–Roubaix

Paris–Roubaix adalah sebuah balap sepeda jalan raya proffessional satu hari yang diadakan di Prancis Utara, dimulai dari utara Paris hingga perbatasand engan Belgia. Sejak awal penyelenggaraannya pada tahun 1896 hingga tahun 1967 balapan dimulai dari kota Paris dan berakhir di Roubaix; sejak tahun 1968 balapan diawali di Compiègne (sekitar timur laut dari pusat kota Paris). FInish balapan tetap dilakukan di Roubaix. Terkenal karena medan yang bergelombang dan paving batuan, balap ini menjadi salah satu 'Monumen' atau klasik dalam kalender Eropa, dan berkontribusi dalan rangking UCI World Tour. Balap ini sering disebut sebagai "Neraka di Utara", "Satu Minggu di Neraka" (juga menjadi judul dari sebuah film mengenai balapan tahun 1976), "Ratu para Klasik" atau "la Pascale": "Balap Paskah". Balapan ini diselenggarakan oleh kelompok media Amaury Sport Organisation setiap tahun di awal atau pertengahan April.

Pertama diadakan pada tahun 1896, Paris–Roubaix menjadi salah satu balap sepeda tertua. Balap ini dikenal dengan banyak 'sektor berbatu', bersama dengan Tour of Flanders dan Gent–Wevelgem, menjadi satu dari klasik berbatu. Sejak tahun 1977, pemenang dari Paris–Roubaix menerima sepotong batu paving sebagai bagian dari hadiah. Kondisi litasan mendorong pengembangan rangka, roda, dan ban khusus. Ban bocor dan permasalahan mekanik lainnya merupakan hal umum dan sering mempengaruhi hasil balapan.

Meskipun gengsi dari balapan, beberapa pembalap sepeda menghindarinya karena kondisinya yang sulit. Balapan juga menyebabkan beberapa kontroversi, dengan pemenang yang didiskualifikasi.

Lintasan dipelihara oleh "Les Amis de Paris–Roubaix", sebuah kelompok penggemar balap yang didirikan pada tahun 1983. "forçats du pavé" mengawasi untuk menjaga lintasan aman bagi pembalap sambil mempertahankan tingkat kesulitannya.

Paris–Roubaix adalah salah satu balapan tertua di balap sepeda jalan raya professional. Balapan ini pertama diadakan pada tahun 1896 dan hanya terhenti oleh dua perang dunia. Balapan diciptakan oleh dua pembuat kain asal Roubaix, Théodore Vienne (lahir 28 Juli 1864) dan Maurice Perez. Mereka berperan dalam pembangunan sebuah velodrome seluas 46.000 meter persegi di persimpangan jalan Verte dan rute d'Hempempont, yang dibuka pada 9 Juni 1895.

Vienne dan Perez mengadakan beberapa pertemuan di lintasan tersebut, salah satunya termasuk penampilan pertama di Prancis oleh sprinter Amerika Major Taylor, dan kemudian mencari ide lanjutan. Pada bulan Februari 1896 mereka menemukan ide untuk menyelenggarakan balapan dari Paris menuju lintasan mereka. Hal ini menimbulkan dua masalah. yang pertama adalah balapan terbesar berawal atau berakhir di Paris dan bahwa Roubaix mungkin terlalu terpencil sebagai destinasi. Yang kedua adalah mereka dapat mengatur start atau finish balapan tapi tidak bisa keduanya.

Mereka berbicara kepada Louis Minart, editor dari "Le Vélo", satu-satunya koran olahraga harian Prancis. Minart sangat tertarik namun mengatakan bahwa keputusan koran akan mengatur start balapan sangat bergantung pada direktur, Paul Rousseau. Minart juga menyarankan pendekatan tidak langsung karena pemilik percetakan menyarankan balapan tidak untuk kejayaan mereka sendiri, tetapi sebagai persiapan untuk balap lainnya. Mereka menulis:

Kepada M. Rousseau, Bordeaux–Paris sudah dekat dan even tahunan besar ini yang telah melakukan banyak hal untuk mempromosikan bersepeda memberikan kami sebuah ide. Apa yang anda pikirkan terhadap sebuah balapan latihan yang mendahului Bordeaux–Paris dengan jarak empat minggu? Jarak antara Paris dan Roubaix adalah sekitar 280 km, sehingga ini akan menjadi mainan bagi para peserta dari Bordeaux–Paris. Finish akan dilakukan di velodrome Roubaix setelah beberapa putaran mengelilingi lintasan. Semuanya akan memastikan penerimaan yang hangat karena sebagian besar penduduk tidak pernah memperoleh keistimewaan untuk melihat pertunjukan balap sepeda utama dan kami menghitung cukup teman yang percaya bahwa Roubaix adalah kota yang sangat ramah. Sebuah hadiah telah dipersiapkan senilai 1.00 franc sebagai hadiah utama atas nama velodrome Roubaix dan kami akan sangat sibuk mengumpulkan daftar hadiah yang besar yang akan memuaskan seluruh peserta. Namun untuk saat ini, dapatkan kami mengandalkan nama dari "Le Vélo" dan dukungan anda untuk menyelenggarakan start balapan?

Hadiah pertama yang diusulkan senilai dengan tujuh bulan upah bagi penambang saat itu.<ref name="VoduNo 10/10/2004">Voix du Nord, France, 10 April 2004</ref>

Rousseau sangat tertarik dan mengirim editor bersepedanya, Victor Breyer, untuk mencari rute. Breyer melakukan perjalanan menuju Amiens di dalam sebuah mobil Panhard yang dikemudikan oleh koleganya, Paul Meyan. Pada pagi berikutnya Breyer — kemudian menjadi deputi penyelenggara dari Tour de France dan seorang staf pimpinan dari Union Cycliste Internationale - melanjutkannya dengan bersepeda. Angin bertiup, hujan turun, dan suhu udara menurun. Breyer mencapai Roubaix dengan kelelahan dan payah setelah seharian berkendara melewati jalan berbatu (paving). Dia bersumpah akan mengirim telegram kepada Minart mwmintanya untuk membatalkan ide tersebut, menuliskan bahwa berbahaya untuk mengadakan balapan di jalan yang baru saja ia lewati. Namun makan malam yang ia nikmati malam itu dengan sebuah tim dari Roubaix mengubah pikirannya.

Vienne dan Perez menjadwalkan balapan mereka pada Minggu Paskah. Gereja Katolik Roma menolak hal tersebut karena diadakan pada hari paling suci dalam tahun liturgi, dengan perkiraan para pembalap tidak akan memiliki waktu menghadiri misa dan penonton tidak akan menghadiri dua kegiatan tersebut sekaligus. Traktat diedarkan di Roubaix menolak kegiatan tersebut.

Apa yang terjadi setelah itu tidak pasti. Cerita mengatakan bahwa Vienne dan Perez menjanjikan sebuah misa akan diadakan bagi para pembalap di sebuah kapel 200 m dari garis start, di jalan Maillot. Cerita tersebut diulang oleh Pascal Sergent, sejarawan balapan tersebut, dan oleh Pierre Chany, sejarawan olahraga secara umum. Sergent lebih jauh lagi menyatakan bahwa Victor Breyer, yang diceritakan berada di tempat, mengatakan bahwa misa yang dijadwalkan pukul 4 pagi dibatalkan karena terlalu pagi. Baik Chany maupun Sergent tidak menyebutkan bahwa tanggal penyelenggaraan kemudian diubah, sehingga Paris–Roubaix pertama (menurut Sergent) diadakan pada 19 April 1896, sedangkan Minggu Paskah pada tahun 1896 berlangsung dua minggu lebih awal, pada 5 April.

Paris–Roubaix pertama yang dilakukan pada Minggu paskah dilakukan pada tahun berikutnya, 1897.

Berita perjalanan Breyer menuju Roubaix kemudian menyebar. Separuh dari mereka yang mendaftar tidak muncul di Brassérie de l'Espérance, kantor pusat balapan saat start. Mereka yang mengundurkan diri sebelum balapan dimulai termasuk Henri Desgrange, seorang pembalap perkenal yang kemudian akan menjadi penyelenggara Tour de France. Pembalap yang start termasuk Maurice Garin, yang memenagkan Tour pertama yang diadakan oleh Desgrange dan merupakan harapan lokal di Roubaix karena dia dan dua saudaranya membuka sebuah toko sepeda di Jalan Paris pada tahun sebelumnya.

Garin mencapai posisi ketiga, 15 menit di belakang Josef Fischer, satu-satunya pembalap Jerman yang memenagkan balapan ini hingga saat ini. Hanya empat pembalap yang finish kurang dari satu jam di belakang pemenang. Garin mungkin akan memperoleh posisi kedua bila dia tidak dijatuhkan akibat tarakan dua tandem, salah satunya dikendarai oleh penariknya. Garin "finish dengan kelelahan dan Dr Butrille diharuskan mendatangi orang yang ditabrak oleh dua mesin," kata Sergent.

Garin menang pada tahun berikutnya, emngalahkan pembalap Belanda Mathieu Cordang di dua kilometer terakhir di velodrome di Roubaix. Sergent berkata:

Sebagai dua juara mereka disambut oleh ketertarikan yang luar biasa dan semuanya seperti akan menyambut dua pahlawan. Sangat sulit mengenali mereka. Garin yang pertama, diikuti oleh wajah Cordang yang penuh lumpur. Kemudian, mengejutkan banyak orang, Cordang terpeleset dan jatuh di permukaan semen velodrome. Garin tidak dapat mempercayai keberuntungannya. Pada saat itu Cordang kembali ke sepedanya, dia tertinggal 100 meter. Masih terdapat enam putaran untuk dilalui. Dua putaran penting untuk mendahului Garin. Penonton menahan nafas saat mereka menonton pertandingan saling mengejar. Bel kemudian berbunyi, putaran terakhir. Garin unggul dengan 333 meter, di mana dia unggul 30 meter di Batave.

Sebuah kemenangan klasik berada di dalam jangkauannya namun dia hampir merasakan nafasnya terhenti di leher. Dengan cara apapun Garin mempertahankan keunggulan sejauh dua meter, dua meter yang legendaris. Penonton meledak dan Garin dielu-elukan oleh penonton. Cordang menangis kecewa.

Balapan umumnya meninggalkan pembalap ditutupi oleh lumpur dan tanah, dari jalur berbatu dan jalanan hitam di wilayah Prancis utara bekas pertambangan batu bara. Namun bukan ini yang membuat balapan menerima julukan "l'enfer du Nord", atau "Neraka di Utara". Istilah yang digunakan untuk menjelaskan rute tersebut datang setelah Perang Dunia I. Penyelenggara dan wartawan meninggalkan Paris pada tahun 1919 untuk melinhat bagaimana lintasan bertahan dari empat tahun hujan meriam dan perang parit. "Procycling" melaporkan:

Mereka hanya sedikit mengetahui efek permanen dari perang. Sembilan juta orang tewas dan Prancis kehilangan lebih banyak orang dibandingkan negara lain. Namun seperti di daerah lain, berita sangatlah minim. Siapa yang tahun apakah masih ada jalan menuju Roubaix? Apakah Roubaix masih tetap di sana? Mobil berisi penyelenggara dan wartawan melakukan perjalanan di sepanjang rute yang dilalui balapan pertama. Pada awalnya semua terlihat baik. Terdapat kerusakan dan kemiskinan dan terdapat sedikit sekali pria. Namun Prancis masih bertahan. Namun kemudian, saat kami semakin ke utara, udara mulai diisi oleh saluran yang rusak, sampah berserakan, dan deretan ternak membusuk. Pohon yang seharusnya mulai bersemi terlihat berwarna hitam, cabang mereka yang patah terlihat seperti lengan seorang tentara yang terputus. Semuanya ditutupi lumpur. TIdak ada yang tahu siapa yang pertama menyebutnya sebagai 'neraka', tetapi tidak ada kata yang lebih baik. Dan itulah yang muncul di koran keesokan harinya: kelompok kecil telah melihat 'neraka di Utara'.

Tulisan di "L'Auto" adalah:

kami memasuki pusat dari medan perang. Tidak ada pohon, semuanya rata! tidak datu meterpun yang tidak dibalik dari atas ke bawah/ Ada lubang ledakan yang saling berhubungan. Satu-satunya yang masih berdiri adalah salib dengan pita berwarna biru, putih, dan merah. Ini adalah neraka! '

Mencari tantangan balapan di jalan berbatu merupakan hal yang relatif baru. Hal ini dimulai bersamaan di Paris–Roubaix dan Tour of Flanders, saat perkembangan luas dari peningkatan jalan raya setelah Perang Dunia II memberikan realitas bahwa karakter kedua balapan akan berubah. Hingga saat itu balapan di jalan berbatu bukanlah karena jalanan tersebut rusak, tetapi begitulah jalanan tersebut dibangun. André Mahé, yang memenangkan balapan tahun 1949, mengatakan:

Setelah perang, tentu saja semua jalan akan rusak. Terdapat jalan berbatu sejak anda meninggalkan Paris, atau Senlis saat kami memulai balapan hari itu. Di sana terdapat jalan dengan permukaan halus atau seringkali jalur bersepeda atau sebuah perkerasan dan kadang kala sebuah jalur tipis dengan sesuatu yang halus. Namun anda tidak tahu manakah yang paling nyaman dilewati dan anda akan terus berubah. Anda dapat memindahkan sepeda ke jalan perkerasan namun semakin keras jalan anda akan semakin cepat lelah. Kemudian anda memindahkan roda depan anda namun roda belakang tidak mau bergerak. Itu yang terjadi pada saya. Dan kemudian anda akan terjatuh, tentu saja, dan anda dapat membawa pembalap lain ikut terjatuh. Atau mereka terjatuh dan anda ikut terjatuh juga. Dan jalur sepeda sering kali merupakan debua batu bara yang dipadatkan, yang akan melunak saat hujan dan menjadi gembur karena dilewati begitu banyak pembalap dan kemudian anda terjebak dan kehilangan keseimbangan. Dan saat anda datang, anda akan diselimuti debu batu bara dan kotoran lain. Sekarang semuanya berubah dan anda tidak dapat membandingkannya dengan sekarang.

Hadirnya siaran televisi langsung mendorong wali kota di seluruh rute untuk memuluskan jalanan berbatu mereka karena takut seluruh Prancis akan melihat wilayah tersebut tidak maju dan tidak mau berinvestasi di wilayah tersebut. Albert Bouvet, penyelenggara, mengatakan: "Apabila kondisi ini tidak berubah, balapan ini akan segera dinamai Paris–Valenciennes," menggambarkan sebuah balapan datar di jalanan halus yang sering berakhir dalam sprint massal. "L'Équipe" menulis: "Pembalap tidak berhak menerma hal tersebut." Editornya, Jacques Goddet, menyebut Paris–Roubaix "kegilaan besar bersepeda yang terakhir." Bouvet dan Jean-Claude Vallaeys mendirikan Les Amis de Paris Roubaix ("lihat bawah"). Presidennya, Alain Bernard, memimpin para penggemar untuk mengawasi dan merawat jalur berbatu yang masih tersisa. Dia berkata:

Adalah Alain Bernard yang menemukan salah satu jalur berbatu paling signifikan di balapan, Carrefour de l'Arbre. Dia keluar berkendara pada hari Minggu, keluar dari jalur utama untuk mencari jalan berbatu yang masih tersisa sebelum garis finish. He was out on a Sunday ride, turned off the main road to see what was there and found the last bad cobbles before the finish. Jaln itu adalah wilayah kosong dengan persimpangan dan sebuah bar. Bernard berkata:
Amis de Paris–Roubaix menghabiskan €10-15.000 setiap tahun untuk mengembalikan dan membangun kembali jalan berbatu. Amis memasok pasir dan material lain sedangkan perbaikan dilakukan sebagai latihan bagi siswa sekolah pertanian di Dunkirk, Lomme, Raismes dan Douai. Setiap bagian menghabiskan dana €4-6.000, dibayar secara merata oleh Amis, penyelenggara dan komunitas lokal. Bernard berkata:

Tempat strategis saat balapan awal diadakan di mana dapat menjadi penentu kemenangan meliputi Bukit Doullens, Arras, Carvin dan tikungan Wattignies. Beberapa bagian jalan berbatu telah mengalami kerusakan tanpa bisa diperbaiki atau telah diperkeras dan kehilangan signifikansinya. Bagian lain dihilangkan karena balapan beralih ke timur.

Balapan awal diakukan dengan adanya penarik, seperti banyak kompetisi lainnya pada saat itu. Penarik pertama adalah pembalap yang lain, atau sepeda tandem. Mobil dan sepeda motor diizinkan untuk menarik dari tahun 1898. The historian Fer Schroeders says:

Pada tahun 1898, bahkan mobil dan sepeda motor diijinkan untuk membuka jalan bagi peserta. Pada tahun 1900, balapan berada di ambang kehilangan dengan hanya 19 pembalap di garis start. Pada tahun berikutnya, penyelenggara kemudian memutuskan hanya mengjinkan sepeda sebagai penarik. Dan pada tahun 1910, kendaraan penarik dilarang untuk kebaikan. Sebuah pilihan yang mengangkat nama Paris–Roubaix dari bayang-bayang dan mendorongnya, dalam hal ketertarikan, di luar Bordeaux–Paris yang lebih prestisius.

Pada awalnya balapan dimulai dari Paris menuju Roubaix, tetapi pada tahun 1966 start dipindahkan ke Chantilly, 50 km di utara, kemudian pada tahun 1977 di Compiègne, 80 km di utara.
Dari Compiègne sekarang melewati jalur sejauh 260 km ke rah utara menuju Roubaix, melewati jalan berbatu pertama setelah 100 km. Pada 150 km terakhir, jalan berbatu yang ditempuh sepanjang lebih dari 50 km. Balapan berakhir di jalan beon halus sepanjang 750 m di sebuah velodrome terbuka di Roubaix. Balapan disesuaikan dari tahun ke tahun karena jalan yang tua dilapisi ulang dan penyelenggara mencari jalan berbatu yang lain untuk mempertahankan karakter balapan — Pada tahun 2005, sebagai contoh, balapan terdiri dari jalan berbatu sejauh 54,7 km.

Balapan dimulai di beberapa tempat:
Kilometer pembuka (the "départ fictif") umumnya merupakan start seremonial. Balapan sebenarnya dimulai setelah beberapa kilometer kemudian ("départ réel"). Awal balapan yang sebenarnya adalah di:

Penyelenggara, Jean-François Pescheux, mengelompokkan jalanan berbatu berdasarkan panjang, ketidakteraturan, kondisi umum, dan posisinya di balapan.

Pada tahun 2008, terdapat 28 bagian jalur berbatu, tiga dikelompokkan dalam tingkat kesulitan maksimum. Termasuk di antaranya Trouée d'Arenberg, bagian sulit sepanjang 3000m, Mons-en-Pévèle (213 km) dan 2100 m jalan berbatu yang bernama Carrefour de l'Arbre (244 km) — yang sering menjadi penentu sebelum garis akhir. 27 bagian yang digunankan pada tahun 2011 adalah:

Panjang - 2.200m

Pertama digunakan pada tahun 1987. Merupakan jalan berbatu tertinggi dengan posisi di ketinggian 136m. Sebuah peringatan untuk Jean Stablinski berada di pintu masuk jalan. Jalan menurun di 900 m pertama dengan kemiringan 2%. Siswa dari Lycée Professionnel Horticole de Raismes menanam tanaman pagar pada bulan November 2007 untuk mencegah lumpur mengalir. Jalur kemudian menanjak sejauh 900 m menuju sebuah dataran setinggi 121 m. Bagian ini seringkali menjadi sulit karena lumpur. Tikungan ke arah kiri yang miring ke kanan ke arah Inchy seringkali sulit karena lumpur. Jalanan kemudian turun dengan kemiringan 3,2% sejauh 400m.

Kategori jalan . Jalanan berada dalam kondisi bagus kecuali d bagian terakhir. Bagian kedua, setelah jalan utama, selalu berlumpur.

Panjang - 1.800m.

Pertama digunakan pada tahun 1973. Bagian ini sedikit menurun, menurun secara merata dari 120m hingga 100m. Jalan ini merupakan jalan lurus, tetapi berlumpur di beberapa bagian.

Kategori jalan . Berada dalam kondisi bagus.

Panjang - 3.700m

Pertama digunakan pada tahun 1973. Bagian ini melintasi dua jalan regional, D113b dan D134. Jalan ini dan bagian dari Hornaing menuju Wandignies-Hamage merupakan yang terpanjang. Bagian ini menanjak dari 95 menuju 117m. Jalanan ini dimulai dengan turunan ringan, dilanjutkan dengan tanjakan ringan sejauh 600m, kemudian jalur berada di kondisi hampir datar. Setelah sebuah jalan lurus, kemudian diikuti tikungan ke kanan 90 derajat yang diteruskan tanjakan sejauh 2 km yang mulai melelahkan pembalap.

Kategori jalan . Kondisi cukup bagus. Kosili regional menasang kembali batu paving di akhir tahun 2007. Lahan pertanian cantik Fontaine au Tertre berada di sebelah kiri di ujung jalan berbatu.

Panjang - 1.500m

Pertama digunakan pada tahun 1973. Dimulai di ketinggian 104m, dan berakhir di ketinggian 82m. Jalanan hampir sepenuhnya lurus, dimulai 500 m jalan datar diikuti dengan turunan sejauh 1 km menuju Saint-Python.

Kategori jalan . Dalam kondisi bagus namun berlumpur di awal.

Panjang - 1.900m ditambah 100m yang telah dihilangkan aspalnya.

Pertama digunakan pada tahun 1985. Jalan ini turun dari 105m hingga 89m dalam jalur yang hapir lurus di luar sebuah tikungan kecil ke kiri di tengahnya.

Kategori jalan 

Panjang - 1.700m.

Pertama digunakan pada tahun 2005. Menanjak dari 91m hingga 102m dalam jalur yang hampir lurus, dimulai dengan turunan 4% sepanjang 700m, kemudian menanjak dari 66m sejauh 400m dengan kemiringan 7%, diikuti tanjakan ringan 2% sejauh 500m. Bagian paling terjal dalam balapan, dikendarai dengan gigi roda khusus 46 gerigi.

Kategori jalan . Berada dalam kondisi bagus namun dengan segaris aspal di sisi kanan saat jalan menurun.

Panjang - 1.600m.

Kemungkinan pertama digunakan pada tahun 1974. Hampir datar - 80m hingga 78m, hampir lurus, naik sedikit sebelum menurun dengan jarak yang lebih jauh.

Kategori jalan . Dalam kondisi bagus di luar beberapa lubang jalan.

Panjang - 2.500m

Pertama digunakan pada tahun 1996 dan kemudian selalu digunakan dari arah yang sama. Jalannya adalah D59, menurun dari ketinggian 85m ke 40m dalam sebuah garis lurus. Diawali dengan turunan ringan ke 72m sepanjang 400m, kemudian sedikit menanjak sepanjang 400m. Kemudian diikuti sebuah jalur datar dan turunan panjang dengan kemiringan 2,5 hingga 3,8%.

Kategori jalan . Dalam kondisi bagus dengan bagian berlumpur.

Panjang - 1.600m.

Pertama digunakan pada tahun 2001. Jalannya adalah D88, menanjak dari 47 hingga 50m dalam sebuah jalur yang hampir lurus. Dimulai dengan tanjakan ringan sejauh 1.000m, diikuti turunan sepanjang 600m.

Kategori jalan . SUlit di bagian awal, dengan lubang yang dalam, kemudian diikuti jalan dengan kondisi sangat bagus.

Panjang - 2.500m.

Pertama digunakan pada tahun 2001 dan diguanakn setiap tahun. Jalur ini dinamai bagian Bernard Hinault, setelah kedatangannya pada 28 Maret 2005 atas undangan kota. Bagian ini kadang kala digunakan oleh Quatre Jours de Dunkerque. Bagian diawali di ketinggian 31m dan berakhir di ketinggian 34m. Jalur ini dimulai dengan tanjakan ringan sebelum diakhiri dengan turunan ringan.

Kategori jalan . Jalur ini memiliki kondisi menengah namun dengan banyak lumpur. Paruh kedua memiliki kesulitan lebih tinggi.

Panjang - 2.400m.

Pertama digunakan pada tahun 1968. Sebuah jalan lurus memaui Hutan domaniale de Raismes/Saint-Amand/Wallers, menurun sedikit pada awalnya, kemudian menanjak. Ketinggiannya adalah 25m pada awal lintasan dan 19m di akhir lintasan.

"Trouée d'Arenberg", "Tranchée d'Arenberg", (Trench of Arenberg), "Trouee de Wallers Arenberg", "Parit Arenberg", telah menjadi lambang dari Paris–Roubaix. Secara resmi bernama 'La Drève des Boules d'Herin', jalan berbatu sepanjang 2400m diletakkan pada masa kepemimpinan Napoleon I menembus Hutan Raismes Saint-Amand-Wallers, dekat jalan menuju Wallers dan Valenciennes. () Jalan ini diusulkan untuk Paris–Roubaix oleh mantan pembalap professional Jean Stablinski, yang juga bekerja di pertambangan di dalam hutan Arenberg. Pertambangan ditutup pada tahun 1990 dan perlintasan ini kemudian dilestarikan. Meskipun berjarak hampir 100 km dari Roubaix, bagian ini umumnya terbukti menentukan dan seperti yang dikatakan Stablinski,

Sebuah peringatan untuk Stablinski berdiri di salah satu ujung jalan.
Diperkenalkan pada tahun 1968, lintasan ini ditutup dari tahun 1974 hingga 1983 oleh Office National des Fôrets. Hingga tahun 1998 jalan masuk menuju batuan Arenberg sedikit menuruni bukit, membuat adu cepat untuk memperoleh posisi terbaik. Lintasan tersebut dibalik pada tahun 1999 untuk mengurangi kecepatan. Hal ini diakibatkan oleh kecelakaan yang dialami oleh Johan Museeuw pada tahun 1998 sebagai pemimpin World Cup, yang hampir mengorbankan kakinya karena gangren. Pada tahun 2005 Trouée d'Arenberg tidak dipakai, penyelenggara mengatakan kondisinya telah menurun melebihi batasan keselamatan. Tambang yang ditinggalkan menyebabkan bagian tersebut amblas. Konsili regional dan lokal menghabiskan dana sebesar €250.000 untuk meninggikan jalan hingga 50 cm untuk mengembalikan lebar lintasan menjadi tiga meter dan balapan tetap menggunakan lintasan tersebut. Pembalap Italia Filippo Pozzato berkata setelah mencoba jalan setelah diperbaiki:

Ini merupakan definisi sebenarnya dari neraka. Jalan ini sangat berbahaya, terutama di kilometer pertama saat kami memasukinya dengan kecepatan lebih dari 60km/j. Ini tidak dapat dipercaya. Sepeda berjalan di semua sisi. Ini merupakan tontonan yang menarik tapi saya tidak tahu apakah penting untuk mengharuskan kami melewati jalan ini.

Pada tahun 2001 seorang pembalap Prancis, Philippe Gaumont, mematahkan tulang pahanya setelah jatuh di awal dari Trouée saat memimpin peloton. Dia berkata:

Apa yang saya alami, hanya saya yang benar-benar tahu. Tempurung lutut saya benar-benar bergeser ke kanan, sebuah gumpalan darah terbentuk di kaki saya bersama dengan tulang yang patah, tanpa bisa saya gerakkan. Dan rasa sakitnya, sakit yang tidak ingin dialami setiap orang. Dokter bedah meletakkan sebuah penyangga besar ["un gros matériel"] di dalam kaki saya, karena tulang telah bergeser terlalu banyak. Mematahkan tulang sendiri selalu menjadi hal yang serius, apalagi patahan terbuka dalam atlet yang sedang berolahraga, yang berarti sobekan pada otot. Dengan detak jantung 180 kali [satu menit di jantung],terdapat sejumlah besar darah yang terpompa, yang berarti kaki saya penuh dengan darah. Saya bersyukur bahwa arteri tidak tersentuh.

Gaumont menghabiskan satu setengah bulan di tempat tidur tanpa mampu bergerak, dan dilengkapi dengan penyangga sepanjang 40 mm yang dipasang di atas lutut, dan di ujung tulang paha, dengan skrup sepanjang 12 mm.

Kategori jalan . Jalanan berbatu ini sangat sulit dilalui karena ketidakteraturannya. Banyak penggemar yang mengambil batuan paving sebagai cenderamata sehingga Amis de Paris–Roubaix harus menggantinya setiap tahun.

Panjang - 3.700m.

Pertama digunakan pada tahun 1983, panjang keseluruhan yang digunakan saat ini pertama digunakan pada tahun 1988. Panjang lintasan 2.900m digunakan oleh Tour de France pada tahun 2004. Jalan ini merupakan jalan D130. Jalan ini turun dari 23 hingga 17m dengan bentuk L. Lintasannya datar, dimulai dengn 800m jalan lurus, diikuti dengan tikungan ke kanan di dekat dua châteaux, kemudian garis lurus sepanjang 2.900m menuju Wandignies-Hamage.

Kategori jalan . Dalam kondisi bagus.

Panjang - 2.400m.

Pertama digunakan pada tahun 1983. Jalan ini merupakan jalan D81, dengan ketinggian 17m di setiap ujung jalannya, membentuk huruf L. 400m pertama adalah jalan lurus, kemudian tikungan ke kanan diikuti oleh jalan lurus sepanjang 2 km.

Kategori jalan . Pada awalnya dalam kondisi bagus kemudian diikuti dengan bagian yang amblas.

Panjang - 2.400m.

Pertama digunakan pada tahun 1980 namun hanya 1.400 km pertama. DIgunakan dengan panjang keseluruhan saat ini sejak tahun 1982. Sebuah bagian berbentuk L dari jalan D158b dengan dua tikungan ke kanan 90-derajat dan satu tikungan ke kiri 90-derajat. Dimulai pada ketinggian 18m dan berakhir di ketinggian 19m.

Kategori jalan . Dalam kondisi bagus dan dirawat secara teratur. Kadang kala berlumpur karena digunakan oleh traktor.

Panjang - 1.400m.

Pertama digunakan pada tahun 2007. Bagian ini dibuat khusus untuk balapan, 700m jalan berbatu ditambahkan dengan 700m yang sudah ada sebelumnya. Bagian ini dinamai untuk menghormati Marc Madiot pada tahun 2007. Bagian ini menanjak sedikit pada paruh pertama dan kemudian datar.

Kategori jalan . Dalam kondsi bagus, meskipun permukaan jalan dijelaskan sebagai "kacau" pada bagian pertama.

Panjang - 1.700m.

Pertama digunakan pada tahun 1980. 600 m terakhir digunakan dengan arah kebalikan dar penggunaan pertama tahun 1977. Bagian ini berbentuk L, 1.100m pertama datar dan 600m berikutnya sedikit menanjak.

Peringkat jalan . Dalam kondisi bagus, sedikit berlumpur di awal, tidak teratur di 600m terakhir.

Panjang - 1.200m.

Pertama digunakan pada tahun 1980. Bagian kedua, Nouveau Monde, tidak dilewati pada tahun 2007 dan 2008 karena kondisi batuan paving yang buruk, tetapi bagian ini telah diperbaiki dan digunakan kembali pada tahun 2009. Bagian ini menanjak dari 40 hingga 54m. Bagian ini hampir datar dan membentuk sebuah lengkungan.

Peringkat jalan . Dalam kondisi tetap, meskipun tidak teratur dan sulit di bagian kedua.

Panjang - 3.000m

Pertama digunakan pada tahun 1978. Panjang keseluruhan 3.000m menanjak dari ketinggian 53m ke 63m. Jalan ini diawali dengan turunan sejauh 300m dengan kemiringan 2% menuju Penanda Ruisseau La Petite pada ketinggian 47m. Kemudian diikuti dengan tanjakan sejauh 800m dengan pertambahan 3m. Sebuah tikungan 90 derajat ke kanan menuju rue du Blocus menunjukkan sebuah jalan luruh sejauh 800 m yang turun 2m dan membawa pembalap ke tikungan 90 derajat ke kiri yang sulit dan berlumpur menuju ruelle Flamande. 1.100m terakhir dari ruelle Flamande dan Chemin de Randonnée Pédèstre menanjak 16m menuju Mérignies.

Mons-en-Pévèle, (), adalah bagian jalan berbatu ke-10 sebelum garis finish. Jalur sepanjang 3.000m ini memiliki kategori jalan tertinggi, bintang lima. Jalan ini berada di kota Mons-en-Pévèle. Jalur ini menjadi salah satu kunci, satu dari yang tersulit dan berada di dalam 50 km sebelum garis finish. Jalur ini digunakan setiap tahun sejak tahun 1978, kecuali tahun 2001.Pada tahun 1997, 2000, 2002 dan 2003, hanya 1.100m pertama yang digunakan.

Pada tahun 2008, serangan Stijn Devolder pada bagian in turut berkontribusi dalam kemenangan Tom Boonen, rekan timnya dari Quick Step.

Kategori jalan . KOndisi bagus pada 1.100m pertama, kemudan semakin memburuk, diikuti oleh 1.100m terakhir yang penuh lumpur dari perkebunan.

Panjang - 700m.

Pertama digunakan pada tahun 1981. Jalan ini bernama rue de la Rosée. Jalan ini menanjak dar ketinggian 35 ke 37m, dan hampir lurus.

Kategori jalan . Kondisi bagus.

Panjang - 1.400m.

Pertama digunakan pada tahun 1978. Sebuah jalan datar berbentuk L ganda dengan dua tikungan 90 derajat ke kiri.

Kategori jalan . KOndisi bagus namun berlumpur pada 1.000m pertama, kemudan sulit di bagian akhir, peskipun perbaikan terus dilakukan.

Panjang - 200m.

Pertama digunakan pada tahun 1992. sebuah jalan lurus naik 2m.

Kategori jalan . Jelek di awal, kemudian bagus.

Panjang - 500m.

Pertama digunakan pada tahun 2002. Bagian ini, tertutupi tanah, digali untuk balapan ke-100. Jalanan ini turun dalam garis lurus.

Kategori jalan . Sebuah bagian pendek dengan batuan yang sulit untuk dilalui.

Panjang - 1.400m.

Pertama digunakan pada tahun 1981. Sejak tahun 2006 jalur ini juga meliputi jalur sepanjang 300m yang mengarah menuju Bourghelles. Dikenal sebagai bagian Duclos-Lassalle, jalan ini datar dan berbentuk L, naik secara bertahap, turun, naik dan kemudian menurun lagi menuju garis finish d ketinggiannya 44 m.

Kategori jalan . Dalam kondisi bagus di 700m pertama, buruk pada 300m berikutnya menuju tikungan ka arah kanan, dan bagus kembali di 300m terakhir.

Panjang - 1.100m.

Petama digunakan pada tahun 1992. Sedikit tanjakan diikuti dengan sedikit turunan.

Kategori jalan . Berada dalam kondisi cukup bagus pada awalnya dan kemudian sulit pada paruh kedua karena permukaan yang tidak teratur. Sebagian dipaving kembali dengan batuan dar jalan yang lama di Péronne-en-Mélantois yang diambil oleh pihak Paris–Roubaix pada tahun 1950an.

Panjang - 1.800m.

Pertama digunakan pada tahun 1980. Berbentuk L, menurun dari 52 ke 50m. Tkungan ke arah kanan di tengah jalur sulit karena dipenuhi lumpur.

Kategori jalan . Umumnya batuan terputus-putus namun menjadi buruk pada 300m terakhir.

Panjang - 2.100m.

Pertama digunakan pada tahun 1980. Seluruh bentuk L naik dari ketinggian 48 ke 51m. Datar sepanjang 1.200m, kemudian diikuti tikungan ke kiri yang sulit dan sedikit tanjakan.

Le Carrefour de l'Arbre (atau Pavé de Luchin) adalah jalanan berbatu keempat sebelum garis finish di Roubaix. Jalan sepanjang 2,1 km ini mendapat kategori tingkat kesulitan terberat, yaitu bintang lima. Persimpangan ("carrefour") ini adalah sebuah tanah terbuka di antara Gruson dan Camphin-en-Pévèle. Rute ini meninggalkan ke arah barat dari Camphin-en-Pévèle sepanjang rue de Cysoing mengarah ke Camphin de l'Arbre. Paruh pertama adalah deretan tikungan, kemudian diikuti batuan tak beraturan yang mengarah ke Luchin. Paruh kedua berakhir di restoran Café de l'Arbre dan memiliki batuan lebih banyak. Sebuah tikungan tajam mengarak ke kanan nenandakan awal dari bagian 3, meskipun kadangkala dimasukkan dalam bagian 4.

Carrefour de l'Arbre / Pavé de Luchin seringkali terbukti menjadi penentu. ini karena kedekatannya dengan Roubaix (15 km) dan memiliki tingkat kesulitan tinggi, meskipun kadang dianggap lebih mudah daripada Trouée d'Arenberg. Pemimpin di bagian ini memiliki peluang tinggi untuk menjadi pemenang di velodrome, seperti yang dilakukan oleh Fabian Cancellara pada tahun 2006 dan Stuart O'Grady pada tahun 2007. Sebagai tempat terakhir di mana serangan menjadi sangat penting, tempat ini populer bagi para penonton.

Kategori jalan . Bergantian antara jalan yang baik dan buruk. Bagian sebelum tikugan yang mengarah ke restoran sangat buruk dan sulit untuk dilewati.

Panjang - 1.100m

Pertama digunakan pada tahun 1978. Bagian ini turun dari 50m ke 45m dalam sebuah garis lurus. Jalan ini termasuk dalam tahapan ketiga dari Tour de France 2004 antara Waterloo dan Wasquehal.

Kategori batuan 

Panjang - 1.400m

Bagian ini dipercaya pertama digunakan pada tahun 1968 namun kemungkinan juga digunakan mulai tahun 1950an. Sebuah bagian sulit naik dari 25m menuju 30m. Selalu diganggu oleh angin. Pada tahun 2004, Johan Museeuw mengalami pecah ban pada bagian ini, yang membuat dia kehilangan kesempatan untuk bersaing di jalur terakhir.

Kategori jalan . Berada dalam kondisi cukup bagus, kadang kala terbagi, tetapi umumnya pembalap berrusaha menggunakan segaris beton di sisi sebelah batuan, meskipun apabila mereka terjebak di lubang akan mengalami pecah ban.

Panjang - 300m

Jalur berbatu terakhir sebelum velodrome dinamai sesuai dengan pembalap lokal, Charles Crupelandt, yang memenangkan lomba pada tahun 1912 dan 1914. Penyelenggara dari Tour de France, Henri Desgrange, memperkirakan dia akan memenangkan balapan tersebut. Crupelandt kemudian pergi berperang dan kembali sebagai pahlawan, dengan memperoleh Croix de Guerre. Tiga tahun kemudian, dia bermasalah dengan hukum dan dinyatakan bersalah di pengadilan. Union Vélocipédique melarang dia seumur hidup, kemungkinan karena pengaruh dari lawannya di balap sepeda.

Crupelandt membalap kembali namun terdaftar dalam asosiasi bersepeda tidak resmi, di mana dia memnangkan kejuaraan nasional pada tahun 1922 dan 1923. Dia meninggal pada tahun 1955, dalam kodisi buta dan kedua kakinya diamputasi.

Bagian ini, turun dari ketinggian 32m ke 27m, secara tidak resmi disebut sebagai 'Chemin des Géants,' [Jalan Para Raksasa]. Jalan ini pertama digunakan pada tahun 1996, khusus dibangun untuk memperingati 100 tahun balapan tersebut dengan meletakkan sebaris jalan berbatu yang halus di tengah jalan raya bernama Alfred Motte. Lingkaran di tengah batuan berisi nama para pemenang balapan, yang biasa dijuluki para raksasa.

Kategori jalan . Kondisi sangat bagus.

Garis finish hingga tahun 1914 adalah di jalur asli di Croix, di mana klinik Parc sekarnag berdiri. Terdapat beberapa garis finish hingga saat ini:


Balapan dipindahkan ke velodrome saat ini pada tahun 1943, dan sejak saat itu terus digunakan kecuali pada tahun 1986, 1987 dan 1988 di mana garis finishnya di Jalan des Nations-Unies, di luar kantor dari La Redoute, perusahaan pengiriman surat yang membiayai balapan.

Ruang shower di dalam velodrome unik karena kotak beton rendah terbuka dengan tiga sisi tembok, masing-masing ditempeli dengan plakat perunggu berisi nama-nama para pememnang. Termasuk juga Peter Van Petegem, Eddy Merckx, Roger De Vlaeminck, Rik van Looy dan Fausto Coppi.

Sebuah plakat peringatan di jalan 37 Gustave Delory digunakan untuk menghormati Émile Masson Jr., pembalap terakhir yang memenangkan balapan di sana.

Paris–Roubaix memberikan sebuah tantangan teknis bagi pembalap, anggota tim, dan peralatannya. Rangka dan roda khusus sering digunakan. Beberapa sepeda memiliki roda lebih lebar, rem kantilever, dan rem bersepatu ganda. Banyak tim menyebar personel sepanjang rute dengan roda, perlengkapan, dan sepeda cadangan untuk memberikan bantuan di tempat yang tidak dapat dijangkau mobil tim.

André Mahé, pemenang pada tahun 1948, menilai kekhusussan pada saat ini:

Namun para pembalap selalu melakukan eksperimen. Setelah Perang Dunia II banyak yang mencoba rangka kayu seperti yang digunakan pada masa awal balap sepeda. Francesco Moser membungkus setang sepedanya dengan sebaris gabus pada tahun 1970an. Gilbert Duclos-Lassalle dan Greg LeMond bereksperimen dengan suspensi pada garpu depan mereka pada tahun 1990an.

Beberapa pembalap besar menerima rangka khusus untuk memberikan kestabilan dan kenyamanan yang lebih baik. Tom Boonen, menggunakan sebuah rangka sepeda Time dengan jarak sumbu roda lebih panjang untuk pertama kalinya sekaligus memenangkan balapan tahun 2005 dan terus menggunakan sepeda dengan jarak sumbu roda yang lebih panjange. George Hincapie menggunakan sebuah rangka yang dilengkapi dengan elastomer setebal 2 mm yang diselipkan di atas dudukan sadel. Pembuat menyatakan bahwa benda itu menyerap hampir semua getaran di jalanan berbatu. Sepeda Trek miliki Hincapie tidak berhasil pada tahun 2006: tongkat kemudi aluminiumnya patah pada 46 km tersisa, dan kecelakaan ini mencederai bahunya.

Sepeda yang digunakan oleh Peter Van Petegem pada tahun 2004 adalah Time. Jarak antara dudukan bawah dengan poros belakang adalah 419 mm dibandingkan kondisi normal 403. Jarak antara dudukan bawah dan sambungan depan adalah 605 mm dibandingkan 600 mm. Kedalaman dari garpu depan dalah 372 mm dibandingkan 367.5 mm Garpu digunakan untuk menyangga ban setebal 28 mm.

Jalanan yang jelek menyebabkan seringnya pecah ban. Sebuah armada pembantu yang terdiri dari empat sepeda motor dan empat mobil menyediakan ban cadangan bagi pembalam tanpa membedakan tim. Yves Hézard dari Mavic, perusahaan perlengkapan yang menyediakan fasilitas ini berkata:

Setiap tahun kami mengganti lebih sedikit roda, karena roda dan ban semakin lama semakin bagus. Sekarang kami mengganti sekitar 20 roda. Lima tahun lalu, hal ini jauh lebih buruk — kami harus melakukan pergantian sekitar seratus roda. Jadi, pekerjaan kami menjadi lebih mudah — kecuali karena balapan sekarang secara umum menjadi lebh cepat, sehingga kami menjadi lebih di bawah tekanan. Setiap tahun selalu ada model gigi roda baru, rangka aluminium baru, rangka titanium baru, sehingga menjadi lebih sulit bagi kami untuk memberkan pelayanan netral. Kami memiliki daftar di dalam mobil siapa yang menggunakan Mavic atau Shimano atau Campagnolo; Saat seseorang mengalami pecah ban kami harus memikirkan banyak hal dalam satu waktu. Apakah sepeda ini memiliki rangka titanium, karbon, atau baja?

Les Amis de Paris–Roubaix – kawan dari Paris–Roubaix – adalah sebuah kelompok penggemar yang didirikan oleh Jean-Claude Vallaeys pada tahun 1983. Kelompok ini berbasis di Prancis namun membuka keanggotaannya untuk seluruh dunia. Kelompok ini berakar dari Paris–Roubaix Cyclo-Touriste pada tahun 1972. Pada tahun 1982 terdapat 7.242 peserta. Di sana dan event yang lain dibuat petisi untuk menyelamatkan jalan berbatu yang masih terssa yang ditandatangani oleh 10.000 orang. Jean-Claude Valleys, Jean-François Pescheux dan Vélo-club de Roubaix, yang didirikan oleh Vallaeys pada tahun 1966, membentuk Les Amis de Paris–Roubaix pada tahun 1982 dalam sebuah pameran forografi di Maison du Nord-Pas de Calais di Paris.

Tujuannya adalah mencari jalan berbatu yang cukup panjang untuk mempertahankan budaya dari balapan. Begitu banyak jalan yang telah dilapisi ulang pada saat itu, seperti yang dikatakn oleh penyelenggara, terdapat kekhawatiran bahwa balapan akan menjadi balapan cepat yang dimenangkan oleh sprinter bukan mereka yang berusaha keras untuk melewati rintangan berat. Alain Bernard, yang menggantikan Vallaeys, berkata: "Kami telah sukses dalam hal tersebut, Saat ini, asosiasi melakukan perawatan dari lintasan legenda, bekerja sama dengan administratur lokal untuk mempertahankan hal tersebut. Namun selain daripada itu, kami juga melakukan hal yang lain untuk melestarikan nilai dari balapan, membangun koleksi impresif dari dakumen, pertunjukan, mantan pemenang, dan kumpulan rute balapan."

Les Amis menyatakan bahwa sudah telambat untuk menyelamatkan bagian Bersée, yang dihapus dari balapan karena kondisinya yang berbahaya pada tahun 2007. Situasi ini juga menjadi kritis, terutama di Pont Gibus di Wallers, di Mons-en-Pévèle, Pont Thibaut di Ennevelin, bagian batuan dari Duclos-Lassalle di Cysoing, dan di Camphin-en-Pévèle.

"Kehilangan mereka akan menjadi pukulan kerasi bagi Ratu Para Klasik," kata anggota asosiasi.

Cuaca seringkali buruk bagi pembalap; dan ini sering kali menjadi lebih buruk bagi "forçats du pavé" (secara harafiah diterjemahkan sebagai 'narapidana batuan'), seperti yang mereka panggil Pada bulan Maret 2008, "Les Amis" menulis pekerjaan mereka sebagai berikut:

Sabtu 22 Maret, sebuah angin dingin bertiup di dataran Pévèle; bergantian dengan guyuran es, salju mencapir, dan hujan dingin. Bukan sebuah hari yang baik bagi seorang pengembara... Meskipun begitu, di kaki dari bukit Mons-en-Pévèle, siluet dari orang sibuk di tengah jalan berbatu yang becek. Punggung mereka menekuk menghadap tanah, mereka tanpa kenal lelah menggaruk tanah dengan alat primitif. DI sana terdapat lusinan orang — Sebuah kelompok pekerja dari masa lalu? Automatons? Pemburu harta karun?
Tidak, mereka merupakan anggota dari "Amis de Paris Roubaix", mencoba untuk membersihkan lumpur dan tanah yang menempel di batuan akibat pekerjaan pertanian. Itu merupakan bagian penting dari Paris–Roubaix dan tanpa intervensi mereka, balap sepeda klasik terbesar, yang akan diadakan beberapa hari kemudian, tidak akan terlaksana... Dan tanpa jalur berbatu tersebut, Paris–Roubaix akan menghilang, merampas salah satu event olahraga dunia yang paling ntens dan menantang. Ini yang mereka ketahui, dan mereka akan kembali lagi dua minggu sebelum balapan, jauh dari perhatian media dan awak yang akan segera berkumpul.
Hasrat yang mendorong mereka ke sana lebih kuat daripada cuaca buruk. Mereka tidak dapat melakukan apapun untuk melawan cuaca buruk. Mereka yang menjadi bawahan dari "Ratu Para Klasik" hanya memiliki satu ambisi — untuk membersihkan batuan sehingga saat hari para juara akan dimahkotai mereka dapat dengan bangga mengangkat trofi batuan tinggi.




</doc>
<doc id="1588428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588428" title="Divisi A (New York City Subway)">
Divisi A (New York City Subway)

Divisi A, juga dikenal sebagai Divisi IRT, adalah divisi New York City Subway yang terdiri dari beberapa jalur dengan layanan bernomor (1, 2, 3, 4, 5, 6, 7) dan 42nd Street Shuttle. Jalur dan layanan ini dioperasikan oleh Interborough Rapid Transit Company sebelum diambil alih pemerintah kota pada tahun 1940. Kereta Divisi A lebih sempit, pendek, dan ringan daripada kereta Divisi B; kereta Divisi A berukuran .

Jalur-jalur berikut adalah bagian dari Divisi A (layanan di dalam tanda kurung; jalur yang di sampingnya berwarna adalah jalur induk):


Nomor diberikan untuk layanan kereta bawah tanah pada tahun 1948:

42nd Street Shuttle dan Bowling Green – South Ferry Shuttle also provided subway services, and elevated service remained on the Jalur Third Avenue and Polo Grounds Shuttle.



</doc>
<doc id="1588429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588429" title="Dong Biwu">
Dong Biwu

Dong Biwu (5 Maret 1886 – 2 April 1975) adalah seorang pemimpin komunis Tiongkok pada rezim Mao Zedong.

Dong Biwu lahir di Huanggang, Hubei. Pada 1911, ia bergabung dengan Tongmenghui, dan berpartisipasi dalam Revolusi Xinhai. Ia dua kali pergi ke Jepang untuk menuntut ilmu di Universitas Nihon.

Pada 1991, patung Dong Biwu didirikan di salah satu alun-alun pusat di Wuhan, Hongshan Guangchang. Museum Provinsi Hubei menyimpan kumpulan benda pribadi milik Dong.



</doc>
<doc id="1588434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588434" title="Zhang Zhizhong">
Zhang Zhizhong

Zhang Zhizhong (27 Oktober 1895 – April 1969) adalah seorang jenderal dalam Tentara Revolusi Nasional di Republik China. Ia lahir di Chaohu, Anhui, dan menuntut ilmu di Akademi Militer Baoding

Ia adalah Gubernur Xinjiang dari 1945–1948 pada saat Pemberontakan Ili.



</doc>
<doc id="1588442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588442" title="Muhammad Amin Bughra">
Muhammad Amin Bughra

Muhammad Amin Bughra juga Muḥammad Amīn Bughra (1901–1965) (), Муххамад Эмин Бугро, (terkadang dikenal dengan nama Turki-nya Mehmet Emin Bugra) adalah seorang pemimpin Muslim Turki, yang merencanakan pendirian negara sendiri, Republik Turkestan Timur Pertama.

Muhammad Amin Bughra wafat di Turki pada 1965.




</doc>
<doc id="1588445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588445" title="Bai Chongxi">
Bai Chongxi

Bai Chongxi (18 Maret 1893 – 1 Desember 1966; ; ), juga disebut Pai Chung-hsi, adalah seorang jenderal Tiongkok dalam Tentara Revolusi Nasional di Republik China dan seorang pemimpin Muslim Nasionalis Tiongkok berpengaruh. Ia berasal dari etnis Hui dan seorang Muslim.

Bai lahir di Guilin, Guangxi dan mendapatkan nama kehormatan Jiansheng (). Ia adalah keturunan seorang pedagang Persia yang bernama Baiderluden; keluarga Baidurluden mengubah nama keluarganya menjadi Bai. Nama Muslim-nya adalah Omar Bai Chongxi. Ia adalah anak kedua dari tiga bersaudara. Keluarganya dikatakan berasal dari Sichuan.



</doc>
<doc id="1588446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588446" title="Toyota Corolla (E170)">
Toyota Corolla (E170)

Toyota Corolla (E170) adalah generasi kesebelas dari Toyota Corolla yang dijual di pasar internasional sejak 2013. Untuk pasar Jepang dan Hong Kong, versi Toyota Corolla (E160) yang tersedia. E170 mengambil basis dari platform MC Toyota, sedangkan E160 mengambil basis dari platform B Toyota. Model ini mulai dijual di Indonesia pada bulan Januari 2014 dan hanya tersedia dalam dua tipe saja: 1.8 V Automatic & 1.8 G Manual. Pada tanggal 16 Januari 2017, versi facelift dari Corolla Altis (E170) diluncurkan di Indonesia.


</doc>
<doc id="1588447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588447" title="Huang Shaohong">
Huang Shaohong

Huang Shaohong (1895 – 31 Agustus 1966) adalah seorang panglima perang di provinsi Guangxi, dan memerintah Guangxi sebagai bagian dari Ajudan Guangxi Baru, kemudian bagian dari zaman panglima perang dan pemimpin pada tahun-tahun berikutnya di Republik China.

Huang lahir pada 1895, di Wilayah Rong, Guangxi, China. Setelah revolusi 1911, ia menuntut ilmu di Sekolah Pelatihan Kader Militer Guangxi di Guilin bersama dengan Bai Chongxi, dan Li Zongren.



</doc>
<doc id="1588448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588448" title="Toyota Corolla (E160)">
Toyota Corolla (E160)

Toyota Corolla (E160) adalah generasi kesebelas dari Toyota Corolla yang dijual di Jepang dan Hong Kong sejak 2012. Untuk pasar internasional, versi yang dijual adalah Toyota Corolla (E170) yang ukurannya lebih besar.

Generasi kesebelas Corolla mulai dijual di Jepang pada Mei 2012.


</doc>
<doc id="1588449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588449" title="Li Zongren">
Li Zongren

Li Zongren atau Li Tsung-jen () (13 Agustus 1890 – 30 Januari 1969), nama kehormatan Delin (Te-lin; 德鄰), adalah seorang panglima perang Guangxi berpengaruh dan komandan militer Kuomintang (KMT) pada masa Ekspedisi Utara, Perang Tiongkok-Jepang Kedua dan Perang Saudara Tiongkok. Ia menjabat sebagai wakil presiden dan presiden acting Republik Tiongkok di bawah Konstitusi Tiongkok 1947.

Li Zongren lahir di Desa Xixiang (西鄉村), dekat Guilin di Provinsi Guangxi, sebagai anak tertua kedua dalam keluarganya dari lima anak laki-laki dan tiga anak perempuan. Ayah Li, Li Beiying (李培英), adalah seorang kepala sekolah di desa tersebut.




</doc>
<doc id="1588450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588450" title="Toyota Corolla (E140)">
Toyota Corolla (E140)

Toyota Corolla (E140/E150) adalah generasi kesepuluh Corolla yang diproduksi oleh Toyota. Diperkenalkan akhir 2006, generasi ini digantikan akhir 2012 di Jepang dan 2013 untuk luar Jepang.

Corolla untuk Amerika model tahun 2009 dipasarkan mulai awal tahun 2008 dengan model Standard (paling murah), LE (menengah), S (sporty), XLE (mewah), dan XRS (sport berkemampuan tinggi). Corolla XRS menggunakan mesin 2400 cc, sedangkan model lainnya 1800 cc.
Untuk pasar di negara besar Eropa, Corolla digantikan oleh Auris. Auris berbentuk Hatchback 3 dan 5 pintu. Mesin yang digunakan adalah 1.4 dan 1.6 liter bensin, serta 2.0 dan 2.2 liter common rail diesel. Versi termahal adalah T180 yang bermesin 2.2 liter diesel. Corolla Sedan hanya dipasarkan di Irlandia and beberapa negara Eropa saja.

Di Australia, baik model Sedan maupun Hatchback tetap menggunakan nama Corolla. Trim level untuk Corolla Sedan sama seperti generasi sebelumnya. Corolla Hatchback versi Australia sama dengan Auris, dan tersedia dalam trim level Ascent, Conquest, Sportivo SX, dan Sportivo ZR.

Di Indonesia, Corolla Altis generasi kesepuluh diluncurkan pada tanggal 28 Februari 2008 dengan 3 grade, yaitu : 1.8 V A/T, 1.8 G A/T, dan 1.8 J M/T. Mesin yang digunakan tetap mesin 1ZZ-FE 1800 cc VVT-i 16 valve dengan mematuhi aturan emisi yang lebih ketat (EURO III) dilengkapi 4 speed A/T triptronic transmission dan 5 speed M/T; Fitur cruise control dapat ditemukan di 1.8 V A/T.
Pada tahun 2009, Corolla dengan grade V mendapat mesin baru 3ZR-FE 2000 cc dengan Dual VVT-i, sedangkan model lainnya tetap menggunakan mesin 1800 cc.

Corolla Altis versi facelift diperkenalkan pada bulan Juli 2010 di 2010 Indonesia International Motor Show. Semua model hadir dengan bumper, grille, dan lampu belakang baru. Model 1.8 E and 1.8 G hadir dengan mesin baru 2ZR-FE Dual VVT-i. Transmisi untuk 1.8 E adalah 6 speed manual, sedangkan 1.8 G menggunakan 5 speed CVT automatic.



</doc>
<doc id="1588452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588452" title="Toyota Corolla (E120)">
Toyota Corolla (E120)

Toyota Corolla (E120/E130) adalah generasi kesembilan Toyota Corolla. Diperkenalkan pertama di Jepang bulan Agustus 2000, sedangkan di luar Jepang mulai 2001.

Di Amerika, Corolla Sedan dipasarkan dalam trim level CE, S, LE, dan XRS. CE, S, dan LE bermesin 1ZZ-FE VVT-i, ZRS menggunakan mesin 2ZZ-GE VVTL-i. Corolla Matrix yang berbentuk crossover Wagon / SUV dibuat hanya untuk pasar Amerika.

Di Eropa, Corolla Hatchback 3 dan 5 pintu lebih popular dibanding Sedan dan Wagon. Juga ada Hatchback berkemampuan tinggi T-Sport bermesin 2ZZ-GE.

Corolla Hatchback 5 pintu dijual di Australia dengan nama Corolla Seca, dan tersedia dalam versi Ascent, Ascent Sport, Conquest, Levin, dan Sportivo. Levin adalah versi mewah dan sporty dengan body kit, bukan coupe seperti Levin terdahulu. Sportivo adalah model berkemampuan tinggi yang sama dengan T-Sport.
Corolla Sedan di Australia dipasarkan dalam versi Ascent, Conquest, dan Ultima.

Corolla Altis di Indonesia mulai dijual tahun 2001.
2001-2003 : generasi 1 Altis di Indonesia. mesin 1ZZ-FE non VVT-i (128 hp @ 6000 rpm, 16,3 kgm @ 4400 rpm) SAE NET. Dirakit secara terurai ("CKD") dari Thailand.
2004-2005 : generasi 2 Altis di Indonesia, mesin 1ZZ-FE VVT-i (136 hp @ 6000 rpm, 17,4 kgm @ 4200 rpm) SAE NET. Untuk versi A/T telah dilengkapi Super ECT. Mulai tipe ini dan selanjutnya diimpor secara utuh ("CBU") dari Thailand.
2006-sekarang : generasi 3 Altis, dengan penambahan fitur-fitur seperti MID, Audio control di stir, dll.


</doc>
<doc id="1588463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588463" title="SMA Negeri 46 Jakarta">
SMA Negeri 46 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 46 Jakarta (selanjutnya disebut SMAN 46 Jakarta) merupakan sekolah yang terletak di wilayah Jakarta Selatan. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 46 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Lahir sebagai Filial SMA Negeri 18 Jakarta pada tanggal 10 Januari 1977 berlokasi di Dapur Susu Cilandak, atas prakarsa Drs. J. Mangari Kepala SMA Negeri 18 Jakarta, dan dipimpim oleh Moch. Idris. tahun 1979 mendapat pinjaman gedung di Jl. Kirai yang digunakan untuk belajar disiang hari. Tahun 1980 dipimpin oleh Drs. H. Anwar Ali Akbar. Tanggal 24 Desember 1980, SMA Negeri 18 Filial mendapat status manunggal dengan nama SMA Negeri 46 Jakarta. Pada tahun ini pun SMA Negeri 46 Jakarta mendapat tambahan gedung yang berlokasi di Jalan Tembok Pondok Labu Jakarta Selatan, sehingga SMA 46 Jakarta memiliki 3 (tiga) lokasi gedung yang saling berjauhan.

Tahun 1982 SMA Negeri 46 Jakarta mendapat gedung baru yang berlokasi di Jalan Masjid Darussalam, lokasi yang digunakan sampai sekarang. Tahun 1983 M. SMA Negeri 46 mulai melakukan pembenahan dengan membangun sarana prasarana seperti: Lapangan Olahraga, taman, Masjid, Laboratorium IPA, Laboratorium Bahasa, Perpustakaan, Ruang Komputer, Jembatan penghubung gedung unit L dengan U, kantin, komperasi, sehingga proses belajar mengajar lebih bergairah.




</doc>
<doc id="1588466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588466" title="Hevea">
Hevea

Hevea merupakan sebuah genus tanaman berbunga yang tergolong famili Euphorbiaceae. Salah satu tanaman dari genus ini, yaitu "Hevea brasiliensis" merupakan tanaman yang penting dalam perekonomian suatu negara karena merupakan penghasil lateks.




</doc>
<doc id="1588469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588469" title="Soneta Volume 1 - Begadang">
Soneta Volume 1 - Begadang

O. M. Soneta vol. 1 adalah sebuah album dangdut Indonesia perdana milik grup musik Soneta dengan hitsnya Begadang yang dirilis pada tahun 1973.


"Semua lagu ciptaan Oma Irama"



</doc>
<doc id="1588473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588473" title="Soneta Volume 2 - Penasaran">
Soneta Volume 2 - Penasaran

Penasaran adalah album Soneta Group ke 2. Album ini berisi 10 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman "Yukawi "pada tahun 1974. Dalam album ini Rhoma Irama Berduet Dengan "Elvy Sukaesih". Album ini melahirkan hits Penasaran. Lagu Teman sekilas sangat mirip dengan lagu Holiday-nya Bee Gees.Lagu Kubawa Vocal Elvy Sukaesih Merupakan Saduran India Berjudul Ja Ja Mujhe Na Ab Yaad Aa (OST Film Prem Nagar).


Semua Lagu Cipt.Rhoma Irama
Kecuali No.6 Cipt. S Shahab/ M Harris




</doc>
<doc id="1588474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588474" title="Soneta Volume 3 - Rupiah">
Soneta Volume 3 - Rupiah

Rupiah adalah album Soneta Group ke 3. Album ini berisi 10 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman "Yukawi "pada tahun 1975. Dalam album ini Rhoma Irama masih Berduet bersama "Elvy Sukaesih". Album ini dirilis menjelang keberangkatan Pak Haji (H. Rhoma Irama) ke tanah suci.

Album ini menjadi puncak perseteruan antara Remaco dan Yukawi yang saling mengklaim mempunyai hak kontrak atas Pak Haji, Elvy Sukaesih dan Soneta. Bahkan saling perang iklan/somasi yang dimuat pada majalah Tempo. Album ini juga merupakan album terakhir Elvy S. bergabung dengan Soneta dan selanjutnya bersolo karier di bawah Remaco, seteru Yukawi. Lagu-lagu dalam album ini malah direkam dan diedarkan oleh Remaco dengan penyanyi Nanang Qosim (Qori’) dan mengganti judul lagu Rupiah menjadi Uang, Birahi menjadi Nafsu dan Hello-hello menjadi Apa Kabar. Remaco mengaku telah membeli lagu tersebut dari pihak Pak Haji. Pak Haji yang saat itu sedang berada di karantina Haji sama sekali tidak mengetahuinya. Belakangan diketahui ada kerabat Pak Haji yang menjual lagu tersebut kepada Remaco.

Semua lagu ciptaan Pak Haji kecuali lagu Beku yang diciptakan bersama Yeyet.



</doc>
<doc id="1588477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588477" title="Soneta Volume 4 - Darah Muda">
Soneta Volume 4 - Darah Muda

Darah Muda adalah album Soneta Group ke 4. Album ini berisi 9 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman "Yukawi "pada tahun 1975. Dalam album ini Rhoma Irama menggandeng penyanyi Dangdut yang bernama "Rita Sugiarto". Album ini adalah debut pertama Rita Sugiarto bergabung bersama Soneta. Album ini merupakan kaset pertama yang memberikan hadiah kepada pembelinya berupa sebuah poster yang berukuran sangat besar yang bergambar Pak Haji yang sudah tidak gondrong lagi sepulang ibadah haji dan Rita S. yang sedang melambaikan tangan.



</doc>
<doc id="1588478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588478" title="Pai Hsien-yung">
Pai Hsien-yung

Kenneth Hsien-yung Pai (), kelahiran 11 Juli 1937) adalah seorang penulis yang dianggap sebagai "pelopor melankolis." Ia lahir di Guilin, Guangxi, China ketika terjadi Perang Tiongkok-Jepang Keduadan Perang Saudara Tiongkok. Ayah Pai adalah jenderal Kuomintang (KMT) terkenal Bai Chongxi (Pai Chung-hsi)

Pai lahir dari Muslim, belajar di sekolah misionaris Katolik dan melakukan praktik meditasi Buddha di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1588479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588479" title="Lilin lebah">
Lilin lebah

Lilin lebah adalah lilin atau malam yang diproduksi dari sarang lebah. Umumnya tersusun atas dari ester asam lemak dan berbagai senyawa alkohol rantai panjang.

Lilin lebah memiliki berbagai aplikasi, diantaranya sebagai bahan tambahan makanan. Lilin lebah dapat dimakan, tetapi tidak memiliki nilai nutrisi yang berarti karena tidak dihidrolisis dengan sempurna di dalam saluran pencernaan manusia. Selain itu, lilin lebah dapat digunakan sebagai bahan kosmetik, farmasi, bahan membuat model patung, semir sepatu, campuran zat pewarna untuk lukisan dan ornamen, pengisi lubang pada gigi, dan lilin. Berbagai alat musik perkusi dapat disesuaikan nada yang dihasilkannya dengan mengoleskan lilin lebah.

Lilin lebah merupakan salah satu polimer yang paling tua penerapannya oleh manusia selain getah perca, tanduk, cangkang kura-kura, dan shellac. Lilin lebah telah ditemukan di makam firaun, kapal viking, dan reruntuhan romawi.

Lilin lebah dihasilkan dari delapan kelenjar lilin lebah pekerja, di bagian dalam sternum dari setiap segmen tubuh ke 4 sampai 7 abdomen. Ukuran dari kelenjar ini tergantung pada usia dari lebah pekerja, dan akan menjadi tidak berfungsi (atrofi) ketika lebah sudah tua. Warna lilin lebah berwarna putih setelah dikeluarkan dari kelenjar, tetapi perlahan menjadi kuning, bahkan kecoklatan, karena campuran polen dan propolis lebah. Lilin lebah dihasilkan secara berlapis, dan dibutuhkan sekitar 1100 lapisan untuk menghasilkan satu gram lilin lebah.

Diperkirakan lebah mengorbankan produksi madu untuk menghasilkan lilin lebah. Jumlah madu yang dihasilkan juga diperkirakan linier dengan produksi lilin lebah. Berdasarkan eksperimen Whitcomb tahun 1946, setiap 6.66 sampai 8.8 pound madu dihasilkan 1 pound lilin lebah. Penelitian Les Crowder pada pembandingan metode penggunaan ulang wadah berisi sarang lebah utuh dan wadah kosong untuk ditempati lebah madu, mendapatkan angka 24-30 pounds lilin lebah per 1 pound madu. Sumber lain menyatakan lebah menghasilkan hingga 22 pound madu per satu pound lilin lebah. Variasi nilai ini amat bergantung pada tahap perkembangan koloni, karena tidak semua ruang dalam sarang lebah digunakan untuk menghasilkan madu, tetapi juga untuk menyimpan larva lebah dan zat lainnya.

Struktur formula kasar dari lilin lebah yaitu CHCOOCH. Komponen utamanya berupa palmitat, palmitoleat, dan ester dari asam oleat dengan panjang rantai antara 30 hingga 32 karbon yang terdiri dari senyawa alifatik alkohol. Rasio triacontanyl palmitate CH(CH)O-CO-(CH)CH terhadap cerotic acid CH(CH)COOH, adalah 6:1. Nilai saponifikasi untuk lilin lebah Eropa adalah 3-5, sedangkan lilin lebah Asia 8-9.

Lilin lebah memiliki titik lebur yang rendah, antara 62-64 derajat Celcius. Jika dipanaskan hingga di atas 85 derajat Celcius, perubahan warna terjadi Lilin lebah mulai menyala pada temperatur 204.4 derajat Celcius. Massa jenis lilin lebah pada temperatur 15 derajat Celcius 15 °C adalah 958 to 970 kg/m³.




</doc>
<doc id="1588482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588482" title="Soneta Volume 5 - Musik">
Soneta Volume 5 - Musik

Musik adalah album Soneta Group ke 5. Album ini berisi 9 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman "Yukawi "pada tahun 1976. Dalam album ini Rhoma Irama masih bersama "Rita Sugiarto". Album ini adalah album terakhir Herman (Bass) dan Kadir (gendang) bergabung dengan Soneta. Karena perbedaan prinsip keduanya mengundurkan diri usai sebuah pertunjukan tour show di Jawa Timur.

Herman dan Kadir kemudian membentuk OM. Sanita dengan penyanyi Teti Safari, kemudian sempat bergabung dalam OM. Mahkota bersama Elvy Sukaesih dan sempat pula bergabung dengan Tarantula-nya Camelia Malik dan Reynold Panggabean. Penampilan mereka bersama Tarantula bisa disaksikan pada film Colak-coleknya Camelia Malik.



</doc>
<doc id="1588484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588484" title="Soneta Volume 6 - 135.000.000">
Soneta Volume 6 - 135.000.000

Soneta vol. 6 adalah sebuah album dangdut Indonesia ke-6 milik grup musik Soneta yang mengunggulkan lagu 135.000.000 menjadi hitsnya. Dan dirilis pada tahun 1976.

 semua unduh
lagu ciptaan Rhoma Irama"




</doc>
<doc id="1588491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588491" title="Chen Cheng">
Chen Cheng

Chen Cheng (; 4 Januari 1897 – 5 Maret 1965), adalah seorang politikus dan pemimpin militer Tiongkok, dan salah satu komandan utara Tentara Revolusi Nasional pada masa Perang Tiongkok-Jepang Kedua dan Perang Saudara Tiongkok. Setelah berpindah ke Taiwan pada akhir perang saudara, ia menjabat sebagai Gubernur Provinsi Taiwan, Wakil Presiden dan Perdana Menteri Republik China (ROC). Ia mewakili ROC ketika berkunjung ke Amerika Serikat.

Nama alias-nya adalah Chen Tsyr-shiou ().

Lahir di Wilayah Qingtian, Zhejiang, ia lulus dari Akademi Militer Baoding (保定軍校) pada 1922, dan masuk Akademi Whampoa dua tahun kemudian. Disana, ia bertemu dengan Chiang Kai-shek untuk pertama kalinya. Chen kemudian bergabung dengan Tentara Revolusi Nasional untuk berpartisipasi dalam Ekspedisi Utara.

Ia menikahi Tan Xiang, putri dari Tan Yankai, putri dari mantan Perdana Menteri Tiongkok. putra sulung Chen dan Tan, Chen Li-an, juga menjadi politikus



</doc>
<doc id="1588492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588492" title="Lepet">
Lepet

Lepet (Jawa) atau Leupeut (Sunda) adalah sejenis penganan dari beras ketan yang dicampur kacang, dan dimasak dalam santan, kemudian dibungkus daun janur. Penganan ini lazim ditemukan dalam lingkungan Masakan Jawa dan Sunda di pulau Jawa, Indonesia, dan populer disantap sebagai kudapan. Lepet mirip lemper dan lontong, meskipun perbedaannya teksturnya lebih liat dan lengket karena menggunakan beras ketan, dan memiliki cita rasa yang lebih gurih karena dicampur santan dan kacang.

Lepet dibuat dengan cara mengukus beras ketan hingga setengah matang, lalu dicampur santan, daun pandan, dan garam. Campuran ini diaron hingga kandungan santan terserap ketan. Selanjutnya campuran ketan-santan ini dicampur kacang tanah dan kelapa parut, lalu dibungkus daun janur dengan cara dililitkan dalam bentuk silinder memanjang, lalu diikat tali. Tali pengikat biasanya adalah serat janur atau serat daun kelapa, atau tali apa saja. Bungkusan-bungkusan lepet ini kemudian dikukus lebih lanjut sampai matang sempurna. Isian lepet paling umum adalah kacang tanah, meskipun kacang jenis lain seperti kacang merah, kacang tolo, kacang koro, atau jagung pipilan dapat juga digunakan. Salah satu varian adalah lepet jagung.

Di wilayah budaya Sunda di Jawa Barat, penganan ini dikenal sebagai "leupeut", biasanya dibuat dalam ukuran yang lebih kecil dengan isian kacang tanah, biasanya dimakan dengan tahu sumedang. Leupeut adalah makanan jajanan atau oleh-oleh populer di Kabupaten Kuningan dan Kabupaten Sumedang.

Di Sumatra dan Semenanjung Malaya, di wilayah budaya Aceh, Minangkabau, dan Melayu, dikenal penganan dengan nama mirip yaitu lepat, meskipun sebenarnya resep dan cara pembuatannya berbeda. Lepat adalah ketan yang menggunakan isian campuran gula aren dan kelapa parut, dan menggunakan pembungkus daun pisang, sementara lepet menggunakan daun janur dan isian dicampur kacang. Maka dapat dikatakan lepat berkembang di wilayah budaya Melayu di Sumatra, sementara lepet berkembang di wilayah budaya Jawa.




</doc>
<doc id="1588493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588493" title="Du Yuming">
Du Yuming

Du Yuming (; 1904–1981) adalah seorang komandan armada Kuomintang yang aktif dalam teater Perang Tiongkok-Jepang saat Perang Dunia II dan dalam Perang Saudara Tiongkok dari 1945 sampai 1949.

Du adalah lulusan dari kelas kadet pertama di Akademi Militer Whampoa. Pada masa Perang Tiongkok-Jepang Kedua, ia mengkomandani Korps KMT ke-5 dalam Kampanye Changsha Pertama, dan Pertempuran Guangxi Selatan.



</doc>
<doc id="1588494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588494" title="Pertahanan Tembok Raksasa">
Pertahanan Tembok Raksasa

Pertahanan Tembok Raksasa () (1 Januari 1933 – 31 Mei 1933) adalah sebuah kampanye militer yang berlangsung antara para pasukan Republik China dan Kekaisaran Jepang, yang terjadi sebelum Perang Tiongkok-Jepang Kedua yang secara resmi meletus pada 1937. Peristiwa tersebut dikenal dalam bahasa Jepang sebagai dan dalam beberapa sumber berbahasa Inggris sebagai Pertempuran Hopei Pertama.

Pada kampanye tersebut, Japan berhasil menduduki provinsi Mongolia Dalam di Rehe dari panglima perang Tiongkok Zhang Xueliang dan menganeksasinya menjadi bagian dari negara baru Manchukuo.





</doc>
<doc id="1588495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588495" title="Kronik (sejarah)">
Kronik (sejarah)

Kronik adalah catatan peristiwa menurut urutan waktu kejadiannya.

Meski penulis kronik memperoleh informasi secara bervariasi, beberapa kronik ditulis dari pengetahuan pelaku, beberapa dari saksi atau peserta dalam peristiwa, atau melalui mulut ke mulut. Beberapa bahan-bahan tertulis adalah piagam, surat, atau karya-karya penulis sejarah sebelumnya. Yang lain berupa cerita tentang asal-usul yang tidak diketahui sehingga memiliki status mitos. Penyalin kronik juga berpengaruh dalam hal penyalinan kreatif, dengan melakukan koreksi, memperbarui atau melanjutkan sebuah kronik dengan informasi yang dulunya tidak tersedia bagi penulis asli.

Salah satu contoh kronik di Indonesia adalah "Kronik Revolusi Indonesia" yang disusun oleh Pramoedya Ananta Toer, Koesalah Subagyo Toer dan Ediati Kamil.


</doc>
<doc id="1588496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588496" title="Zhang Haipeng">
Zhang Haipeng

Zhang Haipeng (, Hepburn: "Chō Kaihō") (1867–1949), adalah seorang Jenderal Tentara Timur Laut Tiongkok, yang berpihak pada Jepang pada saat Invasi Manchuria dan menjadi jenderal dalam Tentara Kekaisaran Manchukuo dari negara Manchukuo.

Setelah keruntuhan Manchukuo pada 1945, Chang berada dalam persembunyian di Tianjin, namun ditemukan dan dihukum mati oleh Republik Rakyat Tiongkok pada 1949 di Beijing.



</doc>
<doc id="1588497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588497" title="Daftar Permaisuri Spanyol">
Daftar Permaisuri Spanyol



</doc>
<doc id="1588499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588499" title="Shigeru Honjō">
Shigeru Honjō

Jenderal Baron adalah seorang jenderal dalam Tentara Kekaisaran Jepang pada masa awal Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Ia dianggap sebagai pengikut doktrin Sadao Araki.

Honjō lahir dari keluarga petani di prefektur Hyōgo, dan masuk sekolah persiapan militer pada masa muda.

Makamnya berada di Pemakaman Tama di Fuchu, Tokyo.


</doc>
<doc id="1588500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588500" title="Sadao Araki">
Sadao Araki

Baron adalah seorang jenderal dalam Tentara Kekaisaran Jepang sebelum dan saat Perang Dunia II. Sebagai pemimpin karismatik dan salah satu nasionalis teoris politik sayap kiri terpenting dalam Kekaisaran Jepang, ia diangkat sebagai pemimpin faksi radikal ketika mempolitisasikan Tentara Kekaisaran Jepang dan menjabat sebagai Menteri Perang di bawah kepemimpinan Perdana Menteri Inukai. Ia kemudian menjabat sebagai Menteri Pendidikan pada masa kepemimpinan Konoe dan Hiranuma.
Ia wafat pada 1966, dan makamnya berada di Pemakaman Tama, Fuchū, Tokyo.




</doc>
<doc id="1588502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588502" title="Seigō Nakano">
Seigō Nakano

Nakano membentuk "Kokumin Domei" (Aliansi Nasional) dengan Adachi Kenzo pada Desember 1932.

Ia pernah bertemu dengan Adolf Hitler dan Joachim Ribbentrop.




</doc>
<doc id="1588505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588505" title="Fokker S.I">
Fokker S.I

Fokker SI adalah pesawat pelatih utama Belanda, pertama kali terbang pada tahun 1919 dan yang pertama dari keluarga pelatih perusahaan Fokker.

SI dirancang oleh Rheinhold Platz sebagai pelatih utama dengan kantilever payung sayap dengan dua sisi-sisi kursi untuk instruktur dan murid di kokpit luas. Ini pertama kali terbang pada awal 1919 di Schwerin. Meskipun prototipe dilakukan dengan baik, yang tidak biasa sayap kantilever payung tidak menyukai Dan hanya tiga pesawat produksi dibangun.

Dua pesawat produksi yang didukung oleh mesin Le Rhône 60 kW (80 hp) dan diekspor ke Uni Soviet dan satu pesawat lainnya dibangun untuk Angkatan Darat Amerika Serikat Air Service untuk evaluasi di McCook Field. Pesawat USAAS ini didukung oleh mesin Curtiss OX-5 67 kW (90 hp) dan ditunjuk TW-4 (Trainer Water-cooled).




</doc>
<doc id="1588508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588508" title="Fokker D.XI">
Fokker D.XI

Fokker D.XI adalah pesawat tempur 1920 Belanda kursi tunggal dirancang dan dibangun oleh Fokker

D.XI dirancang oleh Reinhold Platz untuk Fokker dan pertama kali terbang pada 23 Maret 1923. Itu sesquiplane kursi tunggal (sayap bawah lebih kecil daripada bagian atas) dengan gigi mendarat tetap tailskid. Karena masalah keuangan, pemerintah Belanda tidak melakukan pemesanan, tetapi 117 dibangun untuk ekspor. Ada beberapa perubahan kecil dalam desain antara pelanggan, tetapi semua memiliki satu-bay v-strut sayap dan didukung oleh mesin piston Hispano-Suiza 224 kW (300 hp). Radiator kembar untuk mesin yang dipasang di sisi hidung.

Pelanggan utama adalah Uni Soviet yang dioperasikan pesawat sampai 1929. Angkatan Darat Amerika Serikat membeli tiga pesawat untuk evaluasi dengan sebutan PW-7 dan didukung oleh 328 kW (440 hp) Curtiss D.12. 50 pesawat pesanan untuk Jerman dibatalkan.




</doc>
<doc id="1588509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588509" title="Adachi Kenzō">
Adachi Kenzō

Adachi adalah putra dari seorang samurai yang bertugas dalam klan Hosokawa dari Domain Kumamoto. Setelah restorasi Meiji, ia menuntut ilmu di sebuah akademi yang didirikan oleh Sasaki Tokifusa di Kumamoto. Pada 1894, saat Perang Tiongkok-Jepang Kedua, ia pergi ke Korea



</doc>
<doc id="1588510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588510" title="Fokker D.IX">
Fokker D.IX

Fokker D.IX adalah pesawat tempur mesin tunggal, kursi tunggal Belanda, final, evolusi lebih kuat dari keberhasilan Fokker D.VII Perang Dunia I, diterbangkan 1921 Satu-satunya contoh dibeli oleh US Army Air Service.

D.IX adalah pengembangan akhir dari D.VII, sebuah pesawat tempur Perang Dunia I.

D.IX prototipe pertama terbang pada 1921.



</doc>
<doc id="1588511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588511" title="Fokker PW-5">
Fokker PW-5

Fokker PW-5 (ditunjuk Fokker F VI oleh Fokker) adalah pesawat tempur Belanda tahun 1920-an. Itu adalah pesawat udara bersayap sepasang payung yang dua belas dibangun untuk US Army Air Service, digunakan sebagai trainer.

Dua contoh evaluasi dikirim pada tahun 1921, dan meskipun salah satu dari mereka menabrak 13 Maret 1922 ketika sayap gagal karena bergetar, pesanan untuk 10 pesawat lagi ditempatkan. Tersebut disampaikan di akhir tahun, pesawat yang digunakan sebagai pelatih canggih oleh 1 Pursuit Group.



</doc>
<doc id="1588513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588513" title="Fokker XA-7">
Fokker XA-7

General Aviation / Fokker XA-7 adalah pesawat serang prototipe dipesan pada Desember 1929, dan pertama kali terbang pada Januari 1931 oleh Fokker dan kemudian General Aviation Corporation setelah membeli Fokker-Amerika pada tahun 1930, dan masuk dalam kompetisi yang diselenggarakan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat. Namun, Curtiss A-8 memenangkan kompetisi, dan pembangunan A-7 tidak dilanjutkan.



</doc>
<doc id="1588514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588514" title="Ikki Kita">
Ikki Kita

Kita lahir di Pulau Sado, Prefektur Niigata, dimana ayahnya menjadi pedagang Sake.





</doc>
<doc id="1588516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588516" title="Fokker T.II">
Fokker T.II

Fokker T.II atau T.2 adalah pesawat amfibi bermesin tunggal yang dirancang di Belanda pada awal 1920-an sebagai pesawat pembom torpedo. Tiga buah diantaranya dibeli oleh [Angkatan Laut Amerika Serikat]] yang mereka uji terhadap pesawat lain dari Amerika Serikat dan Inggris.

T.IIs tidak menang pesanan produksi lebih lanjut tetapi tetap bekerja selama beberapa tahun.



</doc>
<doc id="1588517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588517" title="Fokker F.32">
Fokker F.32

Fokker F.32 adalah pesawat penumpang yang dibangun oleh Fokker Aircraft Corporation of America pada tahun 1929 di pabrik mereka Teterboro, New Jersey.Ini adalah pesawat bermesin empat pertama dirancang dan dibangun di Amerika Serikat. Sepuluh contoh dibangun, tetapi mereka hanya memasuki layanan komersial terbatas; biaya dan masalah dengan pendinginan setelah mesin tinggi terbukti mahal. Angkatan Darat Amerika Serikat Angkatan Udara mengevaluasi F.32 sebagai YC-20, tetapi tidak membelinya.



</doc>
<doc id="1588518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588518" title="Fokker F.11">
Fokker F.11

Fokker F.11 (dikenal perusahaan induk di Belanda sebagai B.IV) adalah sebuah perahu terbang mewah diproduksi sebagai "Air Yacht" di Amerika Serikat pada akhir tahun 1920. Ini pada awalnya berasal dari Fokker B.III yang Fokker telah mampu menjual di Belanda dan telah dikirim ke anak perusahaan AS untuk melihat apakah itu akan lebih beruntung di negara itu. Meskipun awalnya dirancang sebagai pesawat militer, B.III telah dilengkapi dengan kabin tertutup untuk pilot, dan kabin penumpang enam kursi dalam lambung.



</doc>
<doc id="1588520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588520" title="Sensor alarm">
Sensor alarm

Dalam telekomunikasi, yang dimaksud dengan istilah sensor alarm:




Catatan: sensor alarm juga mungkin berlebihan atau dirantai, seperti ketika salah satu sensor alarm digunakan untuk melindungi perumahan, kabel, atau dilindungi oleh sensor alarm lain kekuasaan.

Sumber: dari federal Standard 1037C dan dari MIL-STD-188 dan dari TRISHAM Sistem Software


</doc>
<doc id="1588522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588522" title="Pendeteksi gerak">
Pendeteksi gerak

Detektor gerak adalah perangkat yang dapat mendeteksi objek bergerak, khususnya orang. Sebuah detektor gerak sering diintegrasikan sebagai komponen sistem yang secara otomatis melakukan tugas atau alert pengguna gerak di suatu daerah. Detektor gerak membentuk komponen penting dari keamanan, kontrol pencahayaan otomatis, kontrol rumah, efisiensi energi, dan sistem lain yang bermanfaat.



</doc>
<doc id="1588524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588524" title="Maria Vittoria dal Pozzo">
Maria Vittoria dal Pozzo

Maria Vittoria dal Pozzo (Maria Vittoria Carlotta Enrichetta; ) adalah seorang bangsawan Italia dan bergelar Putri Cisterna. Ia menikah dengan Amedeo dari Savoy, Adipati Aosta, putra Victor Emmanuel II dari Italia ia lalu menjadi Permaisuri Spanyol dari 1870 hingga suaminya turun takhta pada 1873. Ia adalah leluhur dari Adipati Apulia saat ini, seorang pretender takhta Italia.



</doc>
<doc id="1588527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588527" title="Yang Kyoungjong">
Yang Kyoungjong

Yang Kyoungjong ( 1920 – 7 April 1992) adalah tentara Korea yang pernah menjadi bagian dari Angkatan Darat Kekaisaran Jepang, Tentara Merah Soviet, dan Wehrmacht Jerman.

Pada tahun 1938, saat berusia 18 tahun, Yang sedang berada di Manchuria ketika Angkatan Darat Kekaisaran Jepang menerapkan wajib militer ke Angkatan Darat Kwantung untuk dikirim melawan Uni Soviet. Waktu itu Korea dikuasai Jepang. Pada Pertempuran Khalkhin Gol, ia ditangkap Tentara Merah Soviet dan dikirim ke kamp buruh. Karena Soviet kekurangan pasukan untuk melawan Jerman Nazi, pada tahun 1942, Yang beserta ribuan tahanan lainnya dijadikan bagian dari Tentara Merah dan dikirim ke front timur Eropa.

Tahun 1943, ia ditangkap oleh pasukan Wehrmacht di Ukraina pada Pertempuran Kharkov Ketiga dan dipaksa berperang melawan Uni Soviet. Yang dikirim ke Prancis Dudukan ("Occupied France") untuk bertempur bersama "Batalyon Timur" khusus tawanan perang Soviet. Ia ditempatkan di semenanjung Cotentin di Normandia, dekat Pantai Utah. Setelah pasukan Sekutu mendarat di Prancis utara, Yang ditangkap pasukan terjun Angkatan Darat Amerika Serikat pada bulan Juni 1944. Pasukan A.S. awalnya mengira Yang sebagai warga Jepang berseragam Jerman. Waktu itu, Letnan Robert Brewer dari Resimen Infanteri Parasut ke-506, Divisi Penerbang ke-101, melaporkan bahwa resimennya menangkap empat orang berwajah Asia dengan seragam pasukan Jerman pasca pendaratan di Pantai Utah, dan tidak ada yang mampu berkomunikasi dengan mereka. Ia pun dikirim ke kamp tawanan perang di Britania Raya. Ia kemudian dipindahkan ke kamp di Amerika Serikat. Setelah perang berakhir, ia dibebaskan dan tinggal di Illinois sampai meninggal dunia pada tahun 1992.



</doc>
<doc id="1588529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588529" title="Francis, Adipati Cádiz">
Francis, Adipati Cádiz

Francis dari Spanyol, Adipati Cádiz () adalah raja pendamping Spanyol dan suami dari Ratu Isabella II dari Spanyol. Ia memiliki gaya sebagai "Adipati Cádiz", gelar yang ia sandang sejak sebelum ia menikah.




</doc>
<doc id="1588536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588536" title="Deekshabhoomi">
Deekshabhoomi

Deekshabhoomi () adalah bangunan suci umat Buddha yang merupakan tempat arsitek "Indian Constitution", Babasaheb Ambedkar, kembali memeluk agama Buddha bersama dengan pengikut pada tanggal 14 Oktober 1956. Memeluk kembali agama Buddha oleh Ambedkar masih merupakan hal penting bagi masyarakat di India.

Deekshabhoomi berada di Nagpur, Maharashtra, sebuah tempat yang dianggap sebagai pusat ziarah umat Buddha di India. Jutaan peziarah mengunjungi Deekshabhoomi setiap tahunnya, terlebih pada "Chamma Chakra Pravartan Din" (Hari Perayaan Perwujudan Massal - "Mass Conversion Ceremony Day") dan pada tanggal 14 Oktober, hari bersejarah di mana Dr. Ambedkar memeluk agama Buddha disini. Sekarang, stupa terbesar di Asia dibangun untuk mengenang saat mulia tersebut.

Deeksha secara harafiah berarti 'tindakan penahbisan', "Bhoomi" berarti 'bumi'. Maka, secara harafiah Deekshabhoomi berarti tempat (bumi) di mana masyarakat ditahbsikan menjadi Buddhis. Pertukaran agama secara massal di satu tempat ini merupakan hal pertama kali dalam sejarah. Deekshabhoomi merupakan satu dari dua tempat penting dalam kehidupan Dr. Ambedkar, tempat lainnya adalah Chaitya Bhoomi di Mumbai.

Ambedkar telah menyampaikan pada tahun 1935 bahwa walau ia terlahir sebagai orang Hindu, ia tidak akan wafat demikian, dan karena mengubah agaman merupakan solusi untuk meninggalkan sistem kasta. Setelah penyampaian tersebut, ia secara sungguh-sungguh mempelajari doktrin-doktrin dari agama-agama besar guna memilih agama Buddha untuk diri sendiri dan para pengikutnya.

Pada tahun 1956, agama Buddha sudah berusia 2,550 tahun, oleh karenanya sudah merupakan tahun yang patut untuk dirayakan dan tanggal 14 Oktober merupakan tradisi di mana pada tanggal tersebut Raja Buddhis yang agung yakni Ashoka Maurya juga memeluk agama Buddha, juga disebut sebagai perayaan Ashok Vijaya Dashmi. Ia memilih Nagpur untuk tempat perayaan, sebagaimana dijelaskan dalam pidato perayaan, karena Nagpur merupakan kampung halaman masyarakat "Nag" yang memeluk agama Buddha, mendukungnya dengan upaya yang sungguh-sungguh pada masa-masa awal dan menyebarkannya ke seluruh India. Tempat dekat Ramdaspeth di Nagpur dipilih untuk acara tersebut. Pada tanggal 14 Oktober 1956, Ambedkar dan istrinya mengambil sumpah Tiga Mustika dan Pancasila dari seorang bhiksu Birma "Mahasthavir Chandramani" dari Kushinagara. Ambedkar kemudian menyampaikan janji akan Tiga Mustika, Pancasila dan 22 Sumpah kepada ribuan pengikutnya. Dengan demikian, Nagpur menjadi tempat lahirnya Gerakan Buddhis Baru.

Ambedkar meninggal dunia pada tanggal 6 Desember 1956, satu setengah bulan setelah perayaan "Deeksha". Akan tetapi, perayaan ini terus berlanjut setelah kematiaannya, mengubah 15-20 juta sampai dengan bulan Maret 1959. Setelah kematian "Dr. Ambedkar Smarak Samiti" (Komite Peringatan Dr. Ambedkar) didirikan guna mengatur Deekshabhoomi. Komite kemudian memutuskan untuk membangun sebuah stupa ditempat itu sebagai monumen perayaan akan penahbisan massal masyarakat menjadi pemeluk agama Buddha.

Deekshabhoomi terbentang seluas empat are. Stupa dirancang oleh seorang arsitek Sheo Dan Mal. Pada tahun 1968, pembangunan dimulai dengan perumahan bagi para bhikkhu, dilanjutkan dengan sekolah-sekolah. Pembangunan stupa dimulai pada bulan Juli 1978, tetapi memakan waktu yang lama untuk penyelesaiannya. Stupa tersebut diresmikan pada tanggal 18 Desember 2001 oleh Presiden India K. R. Narayanan.

Bangunan ini terdiri dari dua bangunan dengan gerbang-gerbang yang menyerupai gerbang Sanchi. Lima ribu bhikkhu dapat tinggal dimasing-masing bangunan. Rancangan stupa di Deekshabhoomi didasari oleh arsitektur stupa terkenal di dunia yakni Sanchi. Tetapi tidak seperti Sanchi, bagian dalam stupa Deekshabhoomi kosong. Stupa ini merupakan stupa kosong terbesar di antara stupa-stupa Buddhis lainnya di dunia. Lingkaran bagian dalam terbentang sepanjang 4000 kaki dengan granit, marmer dan batu alam Dholpur sebagai bahan-bahan yang digunakan dalam pembangunannya. Pada lantai dasar, terdapat ruangan seluas 211 x 211 kaki persegi. Sebuah lukisan Buddha diletakan pada bagian tengahnya. Lukisan ini disumbangkan oleh masyarakat Thailand yang sedang menuntut ilmu di di Universitas Nagpur ke Deekshabhoomi. Ditempat ini juga terdapat perpustakaan dan pameran foto-foto yang mengisahkan perjalanan hidup Buddha Gautama dan Dr. Ambedkar.

Diatas ruangan tengah, terdapat kubah kosong. Kubah ini dikelilingi dengan beranda. Pada keempat sisi kubah diberikan air mancur. Dibagian atas kubah, terdapat lempengan kecil dan payung dekorasi kecil. Stupa ini memiliki pintu-pintu yang menghadap ke empat arah. Pintu-pintu terbuka dalam lengkungan besar, yang dihiasi dengan Ashok Chakra dan patung-patung kuda, gajah dan singa.

Sekeliling stupa terdapat taman yang dipelihara oleh "Nagpur Improvement Trust". Patung Dr. Ambedkar dan lukisan Buddha Gautama ditempatkan di bagian depan stupa.

Pada bagian depan stupa, sebelah kanan, terdadapat Vihara Buddha dengan lukisan Buddha yang terbuat dari kuningan.

Disamping "Vihara" terdapat Pohon Bodhi, yang merupakan sebuah pohon ara suci. Pohon Bodhi ini ditanam di Deekshabhoomi dari tiga cabang Pohon Bodhi di anuradhapuram di Sri Lanka. "Bhadant Anand Kausalyayan" membawa cabang-cabang ini dari Sri Lanka sebagai peringatan atas pencerahan Buddha.

Deekshabhoomi terkenal karena keindahan arsitektural dan kepentingan sejarahnya. Tempat ini juga merupakan salah satu pusat wisata Turisme di India. Tempat ini merupakan tempat kunjungan utama baik oleh turis domestik maupun internasional. Setiap tahunnya, ribuan turis datang mengunjungi Deekshabhoomi, terlebih pada acara peringatan penahbisan. Pada "Dhamma Chakra Pravartan Din", buku seharga beberapa crore rupee dalam berbagai bahasa laku terjual setiap harinya, hal ini menjadikan Deekshabhoomi tempat unik di dunia.



</doc>
<doc id="1588537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588537" title="Pretender">
Pretender

Pretender adalah suatu gelar atau sebutan kepada orang-orang yang memiliki hak untuk menduduki sebuah takhta namun memiliki peringkat suksesi yang bawah sehingga untuk naik takhta sangat sulit untuk diwujudkan. Pretender biasanya muncul dari kerajaan lama, keturunan raja, atau monarki yang telah terabolisi.


</doc>
<doc id="1588554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588554" title="SMK Islam Al Muhajirin">
SMK Islam Al Muhajirin

SMK Islam Al-Muhajirin merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Swasta yang berada di Depok yang beralamat di JL.Nusantara Raya No.313 Pancoran Mas - Kota Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMK pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMK Islam Al-Muhajirin Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII, serta menggunakan kurikulum 2013 yang sebagaimana melaksanakan UN pada kelas XI dan melaksanakan kegiatan praktik kerja pada kelas




Masuk Jam 7.00 s/d 15.30 WIB. Belajar dari hari Senin – Jum'at Sabtu kegiatan Ekskul dan Libur praktik kerja Lapangan Industri.


</doc>
<doc id="1588557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588557" title="GPIB Paulus Jakarta">
GPIB Paulus Jakarta

Gereja Paulus Menteng adalah sebuah bangunan gereja yang berada di wilayah Menteng, Jakarta (tepatnya Jalan Taman Sunda Kelapa nomor 12), Indonesia. Gereja ini bernaung dalam GPIB (Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat) dengan sistem Presbiterial Sinodal.

Jemaat Protestan di Batavia disebut sebagai "De Evangelische Gemeente". Jemaat Injili di Batavia telah mempunyai tiga buah gedung Gereja: "De Portugese of Buitenkerk" (GPIB Jemaat Sion Jakarta), "De Nieuwe of Haantjeskerk" (GPIB Jemaat Pniel Jakarta), dan "De Willemskerk" (GPIB Jemaat Immanuel Jakarta). Muncul keinginan jemaat saat itu untuk membangun gedung Gereja yang keempat di kota baru Menteng, Kota Taman. Komisi Pembangunan Gereja memilih lokasi di tengah-tengah as, sumbu daerah Menteng-Jalan Imam Bonjol-Jalan Diponegoro yaitu di "Oranje-Nassauboulevard" (kini Masjid Agung Sunda Kelapa), dan "Burgemeester Bisschopplein" (kini Taman Suropati) karena dinilai sangat strategis.

Kondisi pembangunan saat itu cukuplah sulit di mana sedang terjadi krisis ekonomi yang terjadi sejak tahun 1929 (terancam malaise, lumpuhnya perdagangan, dan hasil pertanian dan industri tidak terjual), namun pembiayaan pembangunan ternyata terkumpul. Diterima kabar pula tanggal 18 Juni 1935 bahwa pemrakarsa pengumpulan dana yang juga anggota Kerkbestuur, Ds. W.J.J. Jenny meninggal dunia di Arnhem, Belanda pada usia 53 tahun.

Komisi Pembangunan dari Majelis Gereja yang diketuai oleh Ds. de Bruijn pada akhir tahun 1935 memutuskan untuk mempercepat pembangunan Gereja: peta denah dengan bestek-bestek kondisi telah diperiksa dan disetujui, juga oleh pengawas bangunan Kotapraja. Pemborong mengajukan penawaran tertulis dalam amplop tertutup, walaupun dikhawatirkan bakal terjadi dievaluasi karena krisis ekonomi yang tak kunjung reda. Gedung Gereja didesain oleh F.J.L. Ghijsels pendiri "AIA Bureau" bekerja sama dengan "Firma Sitzen en Louzada". tapi sumber lain menyebutkan bahwa arsiteknya adalah Ir. N.E. Burhoven Jaspers.

Pada hari Jumat, 3 Januari 1936 dengan suatu upacara diletakanlah batu pertama. Upacara tersebut dihadiri banyak undangan yaitu pembesar-pembesar Pemerintah Hindia Belanda dan tokoh-tokoh Gereja. Dalam pidato pembukaannya, Ds. de Bruijn mengingatkan hadirin pada usaha pengumpulan dana selama sembilan tahun yang dikumpulkan anggota jemaat sendiri tanpa menerima subsidi pemerintah. Diperingati juga peranan almarhum Ds. W.J.J. Jenny yang merupakan salah seorang pelopor yang telah ikut berusaha dengan tekun dan rajin, dan tanpa memperhitungkan bahwa semasa hayatnya tak akan turut menyaksikan hasil-hasil usahanya itu. Kemudian Ds. de Bruijn berharap agar gedung Gereja baru ini menjadi simbol bagi pertumbuhan dan perkembangan umat Tuhan. Ds. de Bruijn juga menjelaksan arti simbol dari menara gereja yaitu: "Hendaklah orang memikirkan hal-hal yang di atas, dan bukan pertama-tama hal-hal yang di bumi saja.". Di antara hadirin dalam upacara tersebut yaitu "Directeur van Onderwijs en Eeredienst" (Menteri Pengajaran dan Urusan Peribadahan) yang menjampaikan ucapan selamat dari Gubernur Jenderal, katanya, arti simbolik peletakan batu pertama inilah dimulainya dari yang kecil, sama seperti kekristenan yang dimulai dari sebiji sesawi.

Tibalah harinya pada Sabtu, 6 Juni 1936, menjelang pukul 09.00 pagi, di pekarangan Gereja yang baru itu telah banyak orang berkumpul. Di dalam ruang Ibadah telah duduk 400 umat, sementara di balkon duduk 100 umat lagi. Di deretan kursi Majelis Jemaat tleh duduk sejumlah Penatua dan Diaken beserta beberapa pejabat Gereja lainnya, juga Pendeta dan anggota "Kerkbestuur". Di depan mimbar tehampar permadani. Di tengah membelakangi mimbar, berdiri Ds. Lindeyer, Ketua Majelis Gereja. Di sebelah kanannya, di tepi "platje" berdiri Ds. de Vrede, sekretaris "Kerkbestuur", sementara di sebelah kiri berdiri Ds. de Heer, seorang dari antara lima orang "predikanten".

Tepat pukul 09.30 umat berdiri dan bernyanyi. Lalu, oleh Ds. H. Jansen pintu masuk diketuknya tiga kali dari luar, kemudian koster membukakan pintu. Berbaris masuklah Komisi Pembangunan, Majelis Gereja. Para domine yang berpakaian toga lalu berbegas berdiri di kanan-kiri Ds. Lindeyer.

Ds. H. Jansen kemudian menyampaikan pidato singkat sambil tidak lupa kembali mengingatkan jasa-jasa almarhum Ds. W.J.J. Jenny. Kemudian diserahkanlah kunci gedung Gereja kepada Majelis Jemaat yang diterima Ds. Lindeyer. Ibadah dilanjutkan dengan peletakan "Kansel Bijbel" (Alkitab untuk mimbar) oleh Penatua Vleeming, anggota Kerkbestuur yang tertua. Alkitab terbuka pada halaman 36 yaitu Kejadian 28:12-19, "Mimpi Yakub di Betel". Kemudian Ds. de Vrede pun naik mimbar untuk mentahbiskan mimbar tersebut dengan pidato pendek dan ditutup dengan doa.

Pentahbisan disusul oleh Ds. Lindeyer terhadap orgel, hadiah sukarela dari Perkumpulan "Deo Juvanto" (orgel kini telah diganti dengan yang baru pada 1997 buatan PT. Prajawidya Instrumentalia Indonesia). Lalu, Ds. Keers mentahbiskan lonceng Gereja yang sudah tergantung di atas menara. Lonceng tembaga itu berukir tulisan "Sursum Corda" (Angkatlah Hatimu) yang merupakan persembahan anak-anak katekisasi yang telah membeli khusus dari Belanda. Kata orang, itulah lonceng yang terbesar di Indonesia. Setibanya saat yang teduh, Ds. Keers menarik ujung tali lonceng itu. Maka untuk pertama kalinya berdentanglah lonceng itu. Ds. Lindeyer kemudian naik mimbar dan berkhotbah dengan mengambil nas dari Kejadian 28:12-19.

Seluruh ibadah pentahbisan diisi dengan nyanyian umat, ungkapan pujian dari paduan suara, nyanyian solo, serta beberapa antifon, pembacaan Mazmur secara berbalas-balasan (Mazmur 24) oleh dua orang Penatua dan dua orang Pendeta. Dengan pentahbisan gedung Gereja baru ini kemudian diberi nama Nassaukerk.

"Nassaukerk" berganti nama menjadi Gereja Menteng pada masa penjajahan Jepang mulai 1942-1945. Pendeta-pendeta Belanda maupun kebaktian berbahasa Belanda untuk sementara masih diizinkan oleh pemerintahan Dai Nippon. Kira-kira tahun 1943, pendeta-pendeta Belanda dan anggota jemaat mulai ditawan dalam kamp konsentrasi. Kebaktian masih berjalan, namun suatu waktu mulai dilarang.

Mulai Oktober 1944, kebaktian berbahasa Belanda berganti dengan kebaktian berbahasa Melayu dengan campur-aduk bahasa Belanda. Pendeta yang melayani adalah: ds. Pattiasina, ds. Tutuarima (Depok) dan Penatua B. Harst, serta seorang mahasiswa Teologi yaitu Paul. H. Rompas. Keadaan ini berjalan terus sampai Indonesia merdeka hingga bulan Oktober 1945.

Setelah Indonesia merdeka, kebaktian di "Nassaukerk" kembali dalam bahasa Belanda. Pendeta yang melayani antara lain ialah Ds. Wijchters. Kebaktian berbahasa Belanda diadakan tiga kali yaitu pukul 08.00, 10.00, dan 19.00.

Muncul keinginan untuk diadakannya kebaktian berbahasa Indonesia. Pra anggota Majelis Jemaat dari "wijk" Menteng yang wilayahnya sampai Kebayoran antara lain Bapak D. Tuju, Bapak A. Rawung, Bapak Th. F.A.P. Rumate. Usaha-usaha juga dimunculkan dengan pembentukan Paduan Suara, Sekolah Minggu, Persekutuan Kaum Ibu, dan Perkumpulan Kematian Persaudaraan Masehi (PKPM) yang anggotanya beralamat di Jalan Gondangdia Lama 38. Hal ini terjadi akibat perjuangan mempertahankan kemerdekaan. Kebaktian juga dilakukan di rumah keluarga Dotulong dan Sumual. Pada saat itu, pendeta berbahasa Indonesia di Jakarta hanya tiga yaitu Ds. D.F. Sahulata, B.A. Supit ("Willemskerk"), dan Ch. Poiree. Setelah melewati rangkaian pergumulan, akhirnya kebaktian berbahasa Indonesia dapat diadakan setiap hari Minggu pukul 12.00.

Pada tanggal 31 Oktober 1948 dibentuk Gereja Mandiri dari Gereja Protestan di Indonesia yang keempat yaitu Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat. Ibadah Pentahbisan dan Peneguhan Majelis Sinode GPIB pertama pun dilaksanakan di Gedung Gereja ini pada tanggal 31 Oktober 1948 setelah sebelumnya Proto-Sinode Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat dilaksanakan di Gedung Pertemuan Gereja ini. Gedung gereja yang bernama "Nassaukerk" memperoleh namanya yang baru yaitu Gereja Paulus. Nama tersebut diberikan oleh Ds. D.F. Sahulata. Dan mulai saat itu pula "wijk" Menteng pun menjadi Wilayah Pelayanan Paulus.

Berdasarkan Surat Keputusan Majelis Sinode Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat, terhitung 1 April 1965, Wilayah Pelayanan Paulus dilembagakan menjadi Jemaat Otonom

Wilayah pelayanan yang sampai ke daerah Kebayoran dan perkembangan kota sehingga dianggap perlu dilembagakan menjadi jemaat otonom baru. Oleh karena itu, 3 Agustus 1958 dilembagakan jemaat baru yaitu GPIB Jemaat "Effatha" DKI Jakarta yang memiliki gedung Gereja di Jalan Melawai I/2, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.

Konsep dan ciri khas Gereja Paulus ini adalah menaranya yang langsing dengan atap piramida runcing, serta 4 buah jam besar di bawahnya, dan sampai sekarang, jam ini masuk berfungsi. Bidangnya bujur sangkar, di mana merupakan konsep 4 penjuru mata angin besar. Sebenarnya, bagian fungsional seperti jendala, "bouvenlicht" (lubang angin) serta teritisan dari plat beton merupakan komposisi tampak bangunan yang konsisten dan profil estetika yang dekoratif pada kolom dan pilaster sangat kuat yang menunjukkan pengaruh arsitektur Art Deco yang elegan.

Denah Gereja Paulus ini, sangat kuat sebagai simbol kekristenan, yaitu berbentu salib, yang keempat sisinya adalah sama panjang. Masing-masing sayap bangunan ini beratapkan pelana dengan kemiringan yang tajam, seperti bangunan-bangunan umumnya di Menteng. Atapnya merupakan atap sirap yang khas dari umumnya bangunan di Menteng. Kecuraman atap ini memang didesain pada rumah atau bangunan dengan atap tinggi serta banyak lubang angin untuk "cross ventilation" di mana angin dapat melaju di dalam bangunan, apalagi dengan atap dan plafon tinggi, membuat suhu dibangunan itu menjadi lebih nyaman. Kaki tembok dari batu alam dicat hitam, membuat kesan alaminya hilang.

Terlihat, bagian atas terdapat jendela mosaik dari kaca berwarna. Jika matahari bersinar, maka jendela mozaik ini seakan-akan menyebarkan sinar berwarna-warni seperti sapaan Tuhan. Interior bangunan tetap dipertahankan, sebuah konsep klasik dengan warna dinding putih dan material kayu. Ada tiga buah balkon di dalam gedung yang digunakan untuk umat. Gereja ini juga difasilitasi dengan pendingin ruangan.

Apakah Gereja Paulus yang dibangun pada 1930-an dapat dikelompokkan dalam karya arsitektur "Nieuwe Zakelijkheid"? Bagaimana pun gereja ini harus dipelihara dengan baik. Sesuai semboyan dari arsiteknya, "simplicity is the shortest path to beauty". Semboyan yang diabaikan oleh sebagian besar arsitek yang merancang rumah-rumah baru sejak 1970-an dan merusak kawasan Menteng.

Gereja Protestan Indonesia di bagian Barat (GPIB) Jemaat Paulus menerima penghargaan Sertifikat Sadar Pemugaran tahun 1993. Bangunan Gereja dilidungi dengan kategori A.

Gereja ini memiliki peralatan sakramen kuno yang masih terus digunakan dalam Ibadah. Kaki tempat wadah baptisan dibuat pada tahun 1741 yang dipersembahkan Th. Anthonist, seorang warga pribumi, kepada Gereja Portugis di dalam Kota (kini GPIB Jemaat Sion Jakarta) dan dibuat oleh pandai perak J.H. Winter. Kini kaki dengan wadah baptisan sudah tidak menjadi satu kesatuan, karena wadah baptisan yang asli kini disimpan di GPIB Jemaat Pniel Jakarta.

Perangkat Sakramen Perjamuan Kudus yang terbuat dari perak - merupakan benda antik paling berharga. Pada cawan perjamuan terdapat tulisan ""Untuk peringatan akan Gereja baru bagi umat Portugis atau pribumi, dipersembahkan dan dihadiahkan oleh Joannes Camphuijs, lahir di Haarlem, tanggal 18 Juli 1634; dari 11 Januari 1674 sampai 24 September 1691 berjabatan Gubernur Jenderal Hindia Belanda; telah meninggal pada tanggal 18 Juli 1695 di Batavia."" Di atas tulisan tampak lambang Gubernur Jenderal Camphuijs. Sayangnya, cawan tersebut kini telah hilang sejak tahun 2013 akibat pencurian oleh pihak yang tidak bertanggungjawab.

Peralatan Sakramen ini masih terus digunakan untuk Sakramen Baptisan dan Sakramen Perjamuan sebagaimana dilakukan oleh Gereja Protestan. Peralatan ini diletakan di pusat mimbar sebagai bagian yang tak terpisahkan dari ibadah-ibadah.

Wilayah Pelayanan GPIB Jemaat Paulus DKI Jakarta terbagi atas 8 (delapan) Sektor Pelayanan yang dilayani oleh para Diaken dan Penatua yang dipilih oleh jemaat dalam periode 5 (lima) tahun, serta para Pendeta, baik para Pendeta GPIB yang ditugaskan sebagai Ketua Majelis Jemaat atau Pendeta Jemaat (disebut Pendeta Organik GPIB), Pendeta GPIB dalam tugas khusus (disebut Pendeta Pelayanan Umum GPIB), Pendeta GPIB tidak terikat organisasi (disebut Pendeta Non-Organik GPIB), maupun Pendeta Gereja Saudara dan Pendeta Gereja Seasas.

Pelayanan Kategorial terbagi atas 6 (enam) unit yaitu Pelayanan Anak, Persekutuan Teruna, Gerakan Pemuda, Persekutuan Kaum Perempuan, Persekutuan Kaum Bapak, dan Persekutuan Kaum Lanjut Usia. Serta dibagi atas beberapa Komisi-Komisi.




Setiap hari Minggu IV tiap bulan pukul 19.00 WIB di Gereja Paulus.

Setiap hari Minggu V pukul 10.00 WIB di Gereja Paulus.



</doc>
<doc id="1588561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588561" title="Hasta el fin del mundo">
Hasta el fin del mundo

Hasta el fin del mundo adalah serial telenovela asal Meksiko. Acara ini pertama kali ditayangkan pada tahun 2014. 


</doc>
<doc id="1588563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588563" title="Teito Monogatari">
Teito Monogatari

Karakter sejarah yang memainkan peran utama atau peran pendukung dalam cerita tersebut meliputi:




</doc>
<doc id="1588567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588567" title="MCShield">
MCShield

MCShield adalah perangkat lunak anti-"malware" gratis yang dibuat untuk mencegah infeksi menular melalui "removable drive" atau "USB flash drive". MCShield dikembangkan oleh MyCity yang dibuat oleh Borislav Šurbat dan Boban Spasić. Program anti-"malware" ini pertama kali rilis pada tanggal 10 April 2010.



</doc>
<doc id="1588568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588568" title="Bibliofilia">
Bibliofilia

Bibliofilia atau bibliofilisme adalah kecintaan terhadap buku. Sementara bibliofil adalah seorang individu yang mencintai buku. Seorang kutu buku adalah orang yang mencintai buku karena isinya, atau dalam arti lainnya suka membaca.

Seorang bibliofilia biasanya, namun tidak semua, adalah seorang kolektor buku.

Bibliofil klasik adalah orang yang suka membaca, mengagumi dan mengumpulkan buku, sering mengumpulkan koleksi besar dan khusus. Bibliofil biasanya hanya memiliki buku-buku yang mereka sukai tapi di atas semua itu, mereka menikmati edisi istimewa atau lama dengan jilid yang tidak biasa, seperti salinan yang ditandatangani atau diilustrasikan.





</doc>
<doc id="1588569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588569" title="Penemuan karya seni Munich 2012">
Penemuan karya seni Munich 2012

Penemuan karya seni Munich 2012 adalah penemuan sekitar 1.500 lukisan yang dicuri saat Nazi berkuasa di Jerman yang ditemukan di sebuah flat di Jerman. Nilai lukisan-lukisan itu, termasuk di antaranya adalah karya Picasso dan Matisse, diperkirakan 1 miliar euro atau sekitar Rp 15 triliun.

Lukisan tersebut ditemukan di apartemen anak dari kurator seni berusia 80 tahun. Kurator itu membeli lukisan-lukisan tersebut pada era 1930an dan 1940an.

Selama lebih dari setengah abad, karya seni ini berada di ruang yang gelap di apartemen tersebut, di selatan Munich. Selama bertahun-tahun, kurator itu hidup dengan menjual beberapa lukisan curian zaman perang tersebut.

Di antara deretan lukisan yang ditemukan, terdapat karya-karya masterpiece lukisan abad 20 Jerman. Sebut saja karya pelukis Jerman Emil Nolde, Franz Marc, Max Beckmann, dan Max Lieberman.

Ada di antara lukisan itu pula satu lukisan karya Henri Matisse, yang semula dimiliki kolektor Yahudi bernama Paul Rosenberg. Rosenberg meninggalkan lukisan tersebut ketika dia menyelamatkan diri dari kejaran Nazi.

Saat itu, banyak pula karya seni milik warga Yahudi disita atau dipaksa dijual dengan harga murah. Diperkirakan selama rentang 1940 sampai 1944, pasukan Jerman mendapatkan tak kurang dari 100.000 lukisan, karya seni, dan barang antik seperti permadani dari rumah orang-orang Yahudi, termasuk di Prancis.

Satu per satu, ribuan karya seni curian telah kembali kepada pemilik atau keturunannya. Namun, lebih banyak lagi yang tak pernah muncul kembali. Pada 2007, seorang ahli Jerman menerbitkan buku tentang penjarahan seni itu.

Dalam buku tersebut dinyatakan ribuan karya seni bernilai tinggi dan puluhan ribu karya dengan kualitas lebih rendah belum kembali kepada pemiliknya. Sebuah investigasi di Museum Belanda mendapatkan data 139 karya seni mereka, termasuk karya Matisse dan dua lukisan Kandinsky, kemungkinan merupakan barang curian Nazi.





</doc>
<doc id="1588570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588570" title="Carl Spitzweg">
Carl Spitzweg

Carl Spitzweg (5 Februari 1808 – 23 September 1885) adalah seorang pelukis dan penyair romantik Jerman. Ia dianggap sebagai salah satu seniman paling berpengaruh pada zaman Biedermeier.

Ia lahir di Unterpfaffenhofen, sebagai anak kedua dari tiga bersaudara dari pasangan Franziska (née Schmutzer) dan Simon Spitzweg.
Spitzweg dimakamkan di Alter Südfriedhof, Munich.






</doc>
<doc id="1588571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588571" title="Franz Marc">
Franz Marc

Franz Marc (8 Februari 1880 – 4 Maret 1916) adalah seorang pelukis dan pembuat cetakan Jerman, salah satu figur kunci gerakan Ekspresionis Jerman. Ia adalah anggota pendiri "Der Blaue Reiter"

Franz Marc lahir pada 1880 di Munich, ibu kota Kerajaan Bavaria. Ayahnya, Wilhelm, adalah seorang pelukis landskap profesional

Ia menikah dua kali, pertama dengan Marie Schnuer, kemudian dengan Maria Franck.






</doc>
<doc id="1588573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588573" title="Dope (lagu Lady Gaga)">
Dope (lagu Lady Gaga)

"Dope" adalah sebuah lagu oleh artis rekaman Amerika Lady Gaga dari album studio ketiganya, "Artpop" (2013). Album ini dirilis pada tanggal 4 November 2013, oleh Interscope Records sebagai singel promosi kedua setelah "Venus". Lagu ini ditulis oleh Gaga, Paul "DJ White Shadow" Blair, Dino Zisis, dan Nick Monson dan diproduksi oleh Gaga dan Rick Rubin. Setelah operasi pinggul dan pembatalan tur Born This Way Ball, Gaga menjadi kecanduan obat-obatan, yang mengurangi rasa sakit dari operasi tersebut. "Dope" ditulis tentang kecanduan ini dan berkembang menjadi sebuah lagu yang sebelumnya telah disusun untuk penggemarnya. Lagu ini ditambahkan ke "Artpop" karena Gaga merasa album ini membutuhkan sesuatu yang lebih otobiografi.



</doc>
<doc id="1588575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588575" title="Pedagang penyalur karya seni">
Pedagang penyalur karya seni

Dealer seni adalah orang atau perusahaan yang menjual dan membeli karya seni.











</doc>
<doc id="1588577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588577" title="Max Liebermann">
Max Liebermann

Max Liebermann (20 Juli 1847 – 8 Februari 1935) adalah seorang pelukis dan pembuat cetakan Yahudi-Jerman

Liebermann wafat pada 8 Februari 1935

Para pelayat yang hadir adalah Kollwitz, Hans Purrmann, Otto Nagel, Ferdinand Sauerbruch, Bruno Cassirer, Georg Kolbe, Max J. Friedländer dan Adolph Goldschmidt.



</doc>
<doc id="1588580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588580" title="Artpop (lagu)">
Artpop (lagu)

"Artpop" (digayakan sebagai "ARTPOP") adalah sebuah lagu oleh artis rekaman Amerika Lady Gaga dari album studio ketiganya yang berjudul sama (2013). Lagu ini ditulis dan diproduseri oleh Lady Gaga, Paul "DJ White Shadow" Blair, Nick Monson, dan Dino Zisis. "Artpop" adalah lagu pertama yang dikembangkan di album tersebut dan memimpin komposer untuk mengejar jalan lain dari produksi musik tersebut. Digambarkan sebagai tulang punggung rekaman, Gaga tidak ingin bereksperimen dengan produksi "Artpop", karena ia percaya hal itu memiliki aspek yang tak terbatas di dalamnya.



</doc>
<doc id="1588581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588581" title="General Aviation PJ">
General Aviation PJ

General Aviation PJ adalah perahu terbang yang diproduksi di Amerika Serikat pada tahun 1930-an sebagai pesawat pencarian dan penyelamatan untuk Coast Guard. Awalnya ditunjuk FLB (untuk "Flying Life Boat"), itu adalah monoplane konvensional sayap-tinggi kantilever dengan perahu terbang lambung dan cadik ponton dipasang di sayap tempel sedikit rentang pertengahan.

Lima contoh yang dioperasikan oleh US Coast Guard selama tahun 1930, bernama Antares, Altair, Acrux, Acamar, dan Arcturus (nomor lambung FLB-51 melalui FLB-55). Pada tahun 1933, Antares menjalani reparasi utama yang termasuk desain ulang nacelles mesin nya, mengubah ini untuk konfigurasi traktor.




</doc>
<doc id="1588582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588582" title="Fokker Super Universal">
Fokker Super Universal

Fokker Super Universal adalah sebuah pesawat yang diproduksi di Amerika Serikat pada akhir tahun 1920, versi yang besar dan lebih baik dari Fokker Universal, dilengkapi dengan sayap kantilever dan kokpit tertutup. Hal ini kemudian juga diproduksi di bawah lisensi di Kanada dan Jepang.





</doc>
<doc id="1588583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588583" title="Fokker Universal">
Fokker Universal

Fokker Universal atau "Standard" adalah pesawat pertama yang dibangun di Amerika Serikat yang didasarkan pada desain dari kelahiran Belanda Anthony Fokker, yang telah dirancang pesawat untuk Jerman selama Perang Dunia I. Sekitar setengah dari 44 Universals yang dibangun antara 1926 dan 1931 di Amerika Serikat yang digunakan di Kanada. Di antara pilot terkenal yang terbang Fokker Universal adalah Punch Dickins dan Walter Gilbert.




</doc>
<doc id="1588588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588588" title="Paul Rosenberg (dealer seni)">
Paul Rosenberg (dealer seni)

Paul Rosenberg () adalah seorang dealer seni Prancis. Ia memiliki karya-karya Pablo Picasso, Georges Braque, dan Henri Matisse. Paul dan saudaranya Léonce Rosenberg adalah dealer utama seni modern di dunia.

Putra bungsunya yang bernama Alexandre Rosenberg menjadi dealer barang antik, saudara sulungnya Léonce dan Paul bergabung dalam bisnis ayah mereka.



</doc>
<doc id="1588591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588591" title="Kanji Ishiwara">
Kanji Ishiwara

Ishiwara lahir di kota Tsuruoka, prefektur Yamagata dari sebuah keluarga kelas "samurai".

Ishiwara adalah karakter pendukung dalam novel fantasi sejarah Jepang "Teito Monogatari" karya Hiroshi Aramata.



</doc>
<doc id="1588593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588593" title="Gunung Taal">
Gunung Taal

Gunung Taal adalah gunung api bertipe kompleks yang berada di Pulau Luzon, Filipina. Taal adalah gunung api teraktif kedua di Filipina setelah Gunung Mayon dan tercatat pernah mengalami erupsi sebanyak 33 kali. Seluruh erupsi berada di Pulau Volcano, sebuah pulau yang berada di tengah Danau Taal.

Gunung ini termasuk dalam Gunung Api Dekade Ini karena lokasinya yang berada dekat dengan daerah padat penduduk dan sejarah erupsinya.


</doc>
<doc id="1588594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588594" title="Yoshitaka Amano">
Yoshitaka Amano

Pada awal 2010, ia mendirikan Studio Devaloka, sebuah perusahaan produksi film.




</doc>
<doc id="1588595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588595" title="Shanghai Volkswagen">
Shanghai Volkswagen

Shanghai Volkswagen (resminya Shanghai Volkswagen Automotive Co., Ltd.) adalah perusahaan mobil yang berkantor pusat di Anting, China. Perusahaan ini merupakan joint ventura antara Volkswagen Group dan SAIC Motor. Didirikan tahun 1984 untuk memproduksi kendaraan dengan merk Volkswagen dan Škoda.

Kepemilikan perusahaan ini adalah - Volkswagen AG (40%), Volkswagen (China) Invest (10%), SAIC (50%), dengan perjanjian berlaku selama 45 tahun.



</doc>
<doc id="1588597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588597" title="Kapilavastu">
Kapilavastu

Kapilavastu, juga dikenal sebagai Taulihawa, adalah sebuah munisipalitas dan pusat pemerintahan Distrik Kapilvastu di Provinsi No. 5 di Nepal bagian selatan. Taulihawa terletak sekitar di barat daya Lumbini, sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO dan tempat kelahiran Buddha Gautama.

Munisipalitas ini terletak pada ketinggian di atas permukaan laut di perbatasan selatan Nepal di seberang negara bagian Uttar Pradesh, India. Di sana terdapat sebuah pos pemeriksaan bea cukai untuk barang-barang sementara pergerakan warga negara India dan Nepal melintasi perbatasan ini tidak dibatasi.

Taulihawa memiliki populasi sebanyak 27.170 jiwa saat sensus Nepal 2001.

Banyak sejarawan mengklaim Tilaurakot yang terletak di munisipalitas Kapilavastu (Taulihawa) merupakan kota kuno Kapilavastu. Di sisi lain, beberapa arkeolog lainnya telah mengidentifikasi Piprahwa, India saat ini sebagai lokasi untuk situs bersejarah Kapilavastu. Pencarian abad ke-19 untuk situs bersejarah Kapilavastu mengikuti catatan yang ditinggalkan oleh Faxian dan kemudian oleh Xuanzang, yang merupakan biarawan Buddhis yang melakukan ziarah awal ke tempat tersebut. Kapilavastu merupakan sebuah kota kuno dan ibu kota kerajaan Sakya. Raja Śuddhodana dan Ratu Māyā diyakini telah tinggal di Kapilavastu, sebagaimana juga putra mereka Pangeran Siddartha Gautama hingga dia meninggalkan istana pada usia 29 tahun.




</doc>
<doc id="1588599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588599" title="Kyōka Izumi">
Kyōka Izumi

, nama asli , adalah nama pena dari seorang penulis novel, cerita pendek, dan drama kabuki Jepang yang aktid pada zaman sebelum perang.

Seperti Natsume Sōseki dan penulis Jepang lainnya dengan nama pena, Kyōka lebih dikenal dengan nama pena-nya ketimbang nama aslinya.






</doc>
<doc id="1588600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588600" title="Cagot">
Cagot

Cagot () adalah minoritas yang ditindas dan dibenci di bagian barat Prancis dan Spanyol utara: di Pirenia Navarra, provinsi-provinsi Basque, Béarn, Aragón, Gascogne, dan Bretagne. Di daerah-daerah tersebut terdapat julukan-julukan tersendiri: Cagots, Gézitains, Gahets, dan Gafets di Gascogne; Agotes, Agotac, dan Gafos di Basque; Capots di Anjou dan Languedoc; dan Cacons, Cahets, Caqueux, dan Caquins di Bretagne. Bukti keberadaan kelompok ini dapat ditilik kembali hingga tahun 1000 M.

Cagot dijauhi dan dibenci oleh penduduk setempat. Mereka diharuskan tinggal di tempat tersendiri yang disebut "cagoteries", yang seringkali terletak di pinggiran desa. Cagot tidak diberi hak politik dan sosial sama sekali. Mereka hanya boleh memasuki gereja melalui pintu khusus, dan selama misa mereka dipisahkan dari jemaat lain. Mereka biasanya dilarang mengambil sakramen, atau ekaristi diberikan kepada mereka melalui ujung sendok kayu, sementara terdapat wadah air suci khusus untuk mereka. Mereka diwajibkan mengenakan pakaian khusus, dan di beberapa tempat mereka harus mengenakan kaki angsa atau bebek (sehingga mereka kadang dijuluki "Canards"). Sentuhan mereka dianggap begitu menjijikkan sehingga mereka dilarang berjalan di jalan umum tanpa alas kaki atau meminum dari wadah yang sama dengan orang yang bukan Cagot. Cagot hanya boleh bekerja sebagai tukang kayu, tukang jagal, dan pembuat tali.

Cagot bukan kelompok etnis atau religius tersendiri. Mereka menuturkan bahasa yang sama dengan penduduk setempat dan pada umumnya beragama sama pula. Satu-satunya yang membedakan mereka dari kelompok lain adalah nenek moyang mereka berasal dari keluarga yang dianggap Cagot. Mereka dituduh sebagai kretin, pengidap kusta, bidaah, kanibal, atau orang jahat. Cagot punya budayanya sendiri, tetapi hanya sedikit yang ditulis atau dilestarikan; akibatnya, sebagian besar informasi tentang mereka yang ada saat ini terkait dengan penindasan mereka. Perlakuan buruk terhadap Cagot berlangsung selama Abad Pertengahan, Renaisans, dan Revolusi Industri. Prasangka buruk baru sirna pada abad ke-19 dan ke-20.



</doc>
<doc id="1588602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588602" title="Hadia Tajik">
Hadia Tajik

Hadia Tajik () adalah seorang yuris, jurnalis dan politikus Pakistan-Norwegia. Ia adalah seorang Anggota Parlemen untuk Partai Buruh mewakili Oslo.

Pada 21 September 2012 ia dilantik menjadi Menteri Kebudayaan dan, pada usia 29 tahun, menjadi menteri termuda, sekaligus Muslim pertama, yang pernah menjabat dalam pemerintahan Norwegia.




</doc>
<doc id="1588603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588603" title="Manuela Ramin-Osmundsen">
Manuela Ramin-Osmundsen

Manuela Myriam Henri Ramin-Osmundsen (kelahiran 15 Juli 1963) adakag seorang politikus Prancis-Norwegia dan mantan Menteri Anak-Anak dan Kesetaraan dari Partai Buruh.

Lahir sebagai warga negara Prancis, Ramin-Osmundsen datang ke Norwegia pada 1991, dan menjadi warga negara Norwegia pada awal Oktober 2007, 14 hari sebelum dilantik sebagai Menteri. Ia menikah dengan mantan politikus Partai Konservatif dan pengusaha Terje Osmundsen.


</doc>
<doc id="1588605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588605" title="Gascogne">
Gascogne

Gascogne (; ; Gascon: "Gasconha" ) adalah sebuah wilayah di sebelah barat daya Prancis yang pernah menjadi bagian dari "Provinsi Guyenne dan Gascogne" sebelum meletusnya Revolusi Prancis. Batas wilayah ini masih belum ditetapkan secara pasti, dan perbedaan antara Guyenne dan Gascogne masih belum jelas; kadang-kadang keduanya dianggap bertumpang tindih, dan kadang Gascogne dianggap sebagai bagian dari Guyenne. Umumnya Gascogne ditempatkan di sebelah timur dan selatan Bordeaux.

Gascogne saat ini terdiri dari region Aquitaine (departemen Landes, Pyrénées-Atlantiques, Gironde barat daya, dan Lot-et-Garonne selatan) dan region Midi-Pyrénées (departemen Gers, Hautes-Pyrénées, Tarn-et-Garonne barat daya, dan Haute-Garonne barat).

Dalam sejarah, Gascogne dihuni oleh orang-orang yang terkait dengan etnik Basque dan menuturkan bahasa yang mirip dengan mereka. Nama Gascogne berasal dari akar yang sama dengan kata Basque. Dari abad pertengahan hingga abad ke-19, bahasa Gascon yang merupakan varian regional bahasa Occitan menjadi bahasa yang umum dituturkan penduduk Gascogne.

Gascogne dikenal akan "douceur de vivre" ("kemanisan hidup"), kulinernya (seperti foie gras dan brandi Armagnac), kota-kota dan desa-desa dari abad pertengahan yang disebut "bastides", serta alamnya, sehingga Gascogne menjadi tujuan wisata yang populer.



</doc>
<doc id="1588606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588606" title="Ehmetjan Qasim">
Ehmetjan Qasim

Ehmetjan Qasimi (Uighur: ئەخمەتجان قاسىمى; ) adalah presiden kedua dan terakhir Republik Turkestan Timur Kedua. Dia adalah seorang pemimpin politik Uighur di Turkistan Timur. Ehmetjan lahir di Ghulja pada tahun 1914. Ia belajar di Universitas Komunis untuk Pekerja dari Timur, Moscow pada tahun 1936 dan menjadi anggota Partai Komunis Uni Soviet. Ehmetjan digambarkan sebagai "pria Stalin" dan sebagai "progresif komunis". Qasim me-Rusia-kan nama keluarganya menjadi "Kasimov" dan menjadi anggota Partai Komunis Uni Soviet.

Ehmetjan lahir di Ghulzha (Yining dalam bahasa Mandarin) pada 1914.

Ehmetjan Qasimi menikah pada Januari 1945 dengan Mahinur Qasim (Maynor Kasim; 玛依努尔•哈斯木), yang berasal dari Wilayah Korgas di Ili. Pasangan ini memperoleh seorabg putra dan seorang putri. Pada 1952, Mahinur Qasim menjadi wali kota Yining dan bergabung dengan Partai Komunis Tiongkok.




</doc>
<doc id="1588607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588607" title="Bakmi Nyemek">
Bakmi Nyemek

Bakmi Nyemek atau Mi Nyemek adalah bakmi rebus (). Bakmi Nyemek sebenarnya mirip dengan bakmi kuah, tetapi kuahnya agak lebih sedikit. Istilah nyemek sendiri berasal dari Bahasa Jawa Sumpiuh yang diartikan tidak basah tidak kering. Mungkin tengah-tengahnya antara bakmi kuah dan bakmi goreng. Bakmi di sini rasanya memang enak, warnanya kecoklatan karena ada rasa manisnya tetapi tidak terlalu manis, manisnya cukup pas dan mienya juga pas empuknya jadi tidak sampai kematangan. Sebagai campurannya ada suwiran ayam, telur, kubis, irisan timun dan tomat, serta taburan bawang goreng yang menambah nikmatnya bakmi nyemek ini apalagi kalau dinikmati sewaktu masih panas, seger banget kuahnya.


</doc>
<doc id="1588611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588611" title="Audi Q3">
Audi Q3

Audi Q3 adalah crossover 5 pintu yang diproduksi oleh Audi mulai tahun 2011. Q3 didesain oleh Julian Hoenig tahun 2006, mobil ini menggunakan mesin TDI 4 silinder bertenaga dan torsi 400 N·m (295.02 ft·lbf ) dengan diesel particulate filter dan kontrol emisi Bluetec, sistem penggerak quattro dengan clutch Haldex clutch, girboks Audi S tronic dual-clutch, sistem suspensi depan MacPherson-strut.




</doc>
<doc id="1588612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588612" title="Ferdinand VII dari Spanyol">
Ferdinand VII dari Spanyol

Ferdinand VII (; ) adalah Raja Spanyol yang berkuasa dua kali yakni mulai 1808 dan sekali lagi pada 1813 hingga kematiannya. Ia dikenal sebagai pendukung dari "yang Diinginkan" ("el Deseado") dan musuh dari "Raja Buronan" ("el Rey Felón"). Setelah didepak oleh gerakan Napoleon pada 1808 ia mengkonsolidasikan monarki untuk melancarkan serangan balik terhadap kebijakan yang menyebabkan perselisihan panjang di Spanyol antara pihaknya di satu sisi dan pihak liberal di sisi lain. Ia mendirikan kembali sebuah sistem monarki absolut dan menolak konstitusi liberal pada 1812. Ia membredel pers yang berhaluan liberal pada periode 1814-1833 dan memenjarakan banyak editor dan para penulisnya. Spanyol lalu berada dalam keadaan perang sipil pada saat kematiannya. Reputasinya di kalangan para sejarawan sangat rendah.

Ia adalah anak pertama (yang hidup) dari Pangeran Charles dan Maria Luisa dari Parma. Ia juga merupakan cucu dari Raja Charles III dan Maria Amalia dari Sachsen, Ferdinand lahir di Istana El Escorial di dekat Madrid. Pada masa mudanya ia berada dalam posisi yang tidak menguntungkan sebagai pewaris takhta dikarenakan haknya berkuasa dalam pemerintahan di hapus oleh orang tuanya dan Godoy. Ketidakpuasan dalam skala nasional yang terjadi menimbulkan pemberontakan pada 1805. Pada Oktober 1807, Ferdinand ditangkap karena keterlibatannya dalam Konspirasi El Escorial yang mana di sana para reformis liberal menyatakan bersedia menjamin pertolongan dari Kaisar Napoleon dari Prancis. Saat konspirasi terungkap, Ferdinand mengkhianati kelompoknya tersebut dan memohon-mohon pada orang tuanya.

Kerusuhan besar di Aranjuez pada Maret 1808 memaksa Charles IV untuk turun takhta, Ferdinand lalu naik takhta namun berpihak lagi pada Napoleon, dengan harapan bahwa sang kaisar akan mendukung kekuasaannya. Namun akhirnya, ia juga dipaksa turun pada 6 Mei 1808 dan Ferdinand secara penuh memberikan takhta Spanyol pada Napoleon. Napoleon lalu memenjarakan Ferdinand selama enam tahun di Chateau of Valençay.

Setelah itu, para pejabat tinggi di Pemerintah Spanyol bersedia dan menyetujui turun takhta Ferdinand dan setuju dengan pilihan Napoleon untuk mengangkat adikanya Joseph Bonaparte sebagai Raja Spanyol. Namun rakyat Spanyol tidak menyetujui. Pemberontakan lalu pecah di seluruh negeri, menandai dimulainya Perang Semenanjung. Junta Provinsial didirikan untuk mengendalikan perlawanan terhadap penunjukan raja baru Spanyol yang orang Prancis. Setelah Pertempuran Bailén, dapat dibuktikan bahwa Spanyol mampu mengenyahkan Prancis. Oleh karena itu, Dewan Castile lalu mendeklarasikan pembatalan dan pentidak berlakuan Abdikasi Bayonne mengenai Ferdinand pada 11 Agustus 1808. Pada 24 Agustus, Ferdinand VII dinyatakan menduduki kembali takhta Spanyol, dan perundingan antara Dewan and Junta Provinsial untuk mendirikan Junta Tinggi Pusat telah selesai. Setelah itu, pada 14 Januari 1809, pemerintah Inggris mengakui kekuasaan Ferdinand VII sebagai raja Spanyol.

Lima tahun kemudian setelah melakukan sejumlah penyerangan-penyerangan yang gagal, Napoleon akhirnya mengakui kekuasaan Ferdinand VII sebagai raja pada 11 Desember 1813 dan menandatangani Perjanjian Valençay, dengan begitu Ferdinand dapat kembali ke Spanyol. Orang-orang Spanyol lalu menyalahkan pihak liberal, menunjukan bahwa kebijakan Francophiles ("afrancesados") di mana Spanyol beraliansi terlalu dekat dengan Prancis menyebabkan pendudukan Napoleonik dan Perang Semenanjung. Terlepas dari itu Ferdinand lalu menemukan bahwa dalam tahun-tahun penuh intervensi tersebut sebuah dunia baru tersebut telah lahir melalui invasi luar wilayah dan revolusi domestik. Atas namanya, Spanyol memperjuangkan kemerdekaannya dan atas namanya pula para junta dapat memerintah Amerika Spanyol dengan baik. Spanyol lalu tidak lagi menjadi monarki yang absolut seperti yang diperintahnya pada enam tahun sebelumnya. Ia lalu dituntut untuk memerintah di bawah Konstitusi 1812 yang liberal. Sebelum memasuki tanah Spanyol, Ferdinand telah dijamin bahwa ia akan memerintah berdasarkan konstitusi, tetapi ia hanya menunjukan sedikit indikasi bahwa ia akan sungguh-sungguh melakukannya.

Pada 24 Maret pihak Prancis menyerahkannya kepada Tentara Spanyol di Girona, dan lalu dimulailah prosesi perayaan menuju Madrid. Selama prosesi tersebut dan beberapa bulan berikutnya, ia didesak oleh kaum konservatif dan hierarki Gereja untuk menolak kontitusi. Pada 4 Mei ia memerintahkan untuk mengabolisi konstitusi dan menangkap para pemimpin liberal yang bertanggung jawab atas pembuatan konstitusi. Ferdinand membenarkan tindakannya ini karena menganggap Konstitusi dibuat oleh Cortes secara illegal dan tanpa kehadirannya. Selain itu konstitusi dianggap tidak berizin dan tanpa bentuk tradisional. (Konstitusi tradisional tersebut berbentuk badan yang bersifat kamar tunggal, di dalamnya terdapat tiga faksi yang mewakili tiga tingkatan: para pendeta, para bangsawan dan para rakyat biasa.) Ferdinand lalu berjanji untuk mengembalikan Cortes yang tradisional, tetapi hal tersebut tidak pernah terealisasi. Oleh karena itu, doktrin Bourbon dapat menguntungkan hanya pada pihaknya.

Sementara itu, Perang kemerdekaan Amerika Spanyol pecah di kawasan Amerika Latin, dan meskipun banyak dari kalangan pemberontak republik terpecah dan sentimen terhadap royalis kuat di beberapa wilayah, Armada Manila dan Pasukan khusus Spanyol terpecah belah. Dalam hal ini, Spanyol hanya meninggalkan kegagalan.

Otokrasi yang direstorasi oleh Ferdinand dipandu oleh "camarilla" kecil yang menjadi favoritnya, meskipun dengan begitu pemerintahannya menjadi terlihat tidak stabil. Pemerintahannya kini menjadi tidak karuan di mana ia selalu mengganti menteri-menteri nya setiap beberapa bulan. "Sang Raja", tulis Friedrich von Gentz pada 1814, "ia masuk ke kantor perdana menterinya, menangkap yang ada di sana, dan menyerahkannya kepada musuhnya"; dan lagi, tulisnya pada 14 Januari 1815, "Sang Raja membuat dirinya menjadi seseorang yang tidak lebih dari agen polisi terkemuka dan penjaga penjara bagi negaranya."

Ferdinand tidak menghiraukan segala usaha dari kekuatan internasional untuk mengecam apa yang dilakukannya. Lalu, sebagai kepala dari Ordo Bulu Emas Ferdinand menunjuk Adipati Wellington, kepala pasukan Inggris di Semenanjung, menjadi orang protestan pertama yang menjadi anggota Ordo.

Pada 1820, akibat kecerobohannya dalam memerintah terjadilah revolusi untuk memperjuangkan Konstitusi 1812 yang dimulai dengan sebuah pemberontakan pasukan bersenjata yang dipimpin Kolonel Rafael del Riego dan membuat raja dipenjara. Ia lalu memohon-mohon kepada para pemberontak seperti yang dulu ia pernah lakukan kepada orang tuanya. Perlu dicatat, Ferdinand telah merestorasi Komunitas Jesuit sejak ia kembali ke Spanyol; dan sekarang komunitas tersebut yang dikenal dengan aksi represif dan absolutismenya dalam menentang kaum liberal, diserang balik: sebanyak dua puluh lima orang kaum Jesuit dibunuh di Madrid pada 1822. Pada sisa tahun-tahun abad ke-19, pengusiran dan pengembalian Kaum Jesuit menjadi tanda kaum liberal dan rezim politik otoriter secara bergantian berkuasa.

Pada tahun 1823, dengan hasil dari Kongres Verona, Prancis menginvasi Spanyol. Disebutkan di dalamnya: "memohon bantuan pada Yang Mulia St Louis, demi kepentingan untuk mempertahankan takhta Spanyol kepada keturunan Henry IV dari Prancis, dan merekonsiliasi kerajaan tersebut kepada Eropa." Pada bulan Mei, para revolusioner tersebut membawa Ferdinand menuju Cádiz, disana ia membuat janji untuk mengadakan amademen sistem pemerintahan hingga ia dibebaskan. Namun, saat dibebaskan setelah Pertempuran Trocadero dan kejatuhan Cádiz, ia melakukan balas dendam yang membuatnya jauh dari aliansi kamu liberal. Hal ini memicu reaksi dari Adipati Angoulême, yang akhirnya menolak bantuan militer Ferdinand.

Selama tahun-tahun terakhirnya berkuasa energinya terlihat sangat terkuras. Ia tidak lagi mengganti menteri-menteri setiap beberapa bulan, dan ia memperbolehkan beberapa dari mereka untuk mengelola urusan pemerintahan. Ia menjadi semakin lamban, gemuk dan tidak nyaman untuk dipandang. Sepuluh tahun terakhirnya (1823–1833) dikenal sebagai "Dekade Tak Menyenangkan", di mana terjadi restorasi tanpa pandang bulu yang dilakukan kaum absolutisme, pengadaan kembali program perkuliahan kuno dan penindasan satu sama lain, baik Partai Liberal dan kontra-revolusinya (dikenal sebagai "Perang Agraviados") yang pecah pada 1827 du Catalonia dan wilayah yang lain.

Setelah Ferdinand meninggal dalam pangkuan istri barunya, Maria Christina dari Bourbon-Dua Sisilia. Menurut Hukum Salic, saudaranya Don Carlos menjadi pewaris takhta. Namun yang terjadi, Ferdinand digantikan oleh putrinya yang masih bayi Isabella. Don Carlos lalu melakukan revolusi dan menyatakan bahwa ia adalah raja yang sah. Putus asa akan dukungan, sang Ratu (sebagai Regent untuk anak perempuannya) memihak pada kaum liberal. Ia mengeluarkan dekret pengampunan pada 23 Oktober 1833 pada kaum liberal. Kaum Liberal yang sebelumnya dalam pengasingan kembali dan mendominasi politik Spanyol dalam beberapa dekade, setelah itulah Perang Carlist pecah.

Ferdinand VII pernah menikah empat kali. Pada 1802 ia menikahi sepupu pertamanya Putri Maria Antonietta dari Dua Sisilia (1784–1806), anak dari Ferdinand I dari Dua Sisilia dan Marie Caroline dari Austria. Pernikahan ini tidak dikaruniai satupun anak karena dua kehamilan yang terjadi (pada 1804 dan 1805) mengalami keguguran.

Pada 1816, Ferdinand menikahi keponakannya Maria Isabel dari Portugal (1797–1818), anak dari kakak perempuannya Carlota Joaquina dan John VI dari Portugal. Maria Isabel memberinya dua anak perempuan, yang pertama meninggal dalam usia lima bulan sedangkan yang kedua meninggal saat lahir.

Pada 1819, Ferdinand menikahi Putri Maria Josepha Amalia dari Sachsen (1803–1829), anak dari Maximilian, Pangeran Sachsen dan Caroline dari Bourbon-Parma. Tidak ada anak yang lahir dari pernikahan ini.

Dan yang terakhir, pada 1829, Ferdinand menikahi keponakannya yang lain, Maria Christina dari Bourbon-Dua Sisilia (1806–1878), anak perempuan dari adiknya Maria Isabella dari Spanyol dan Francis I dari Dua Sisilia. Maria Isabella memberinya dua anak perempuan.




</doc>
<doc id="1588617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588617" title="Carlos IV dari Spanyol">
Carlos IV dari Spanyol

Charles IV (; ) adalah Raja Spanyol dari 14 Desember 1788, hingga turun takhta pada 19 Maret 1808.

Charles adalah anak kedua dari Raja Charles III dan istrinya, Maria Amalia dari Sachsen. Ia lahir di Naples (11 November 1748), saat ayahnya menjadi Raja Naples dan Sisilia. Kakaknya, Don Felipe, tidak berminat akan takhta tersebut dikarenakan keadaan cacat dan penyakit epilepsi yang dideritanya. Di Naples dan Sisilia, Charles lebih dikenal sebagai "Pangeran Taranto". Ia juga dipanggil dengan sebutan "El Cazador" (yang berarti "sang Pemburu"), dikarenakan kemampuannya dalam olahraga dan berburu, lebih dikenal disbanding kemampuannya mengelola negara. Charles dikenal sebagai orang yang ramah dan berpikiran sederhana.

Pada 1788, Raja Charles III meninggal dan Charles IV menggantikan posisinya. Ia lalu berkebijakan untuk mempertahankan apa yang telah ayahnya lakukan untuk mengelola pemerintahan, dan mempertahankan perdana menterinya, Count Floridablanca, dalam pemerintahan. Meskipun ia memiliki kepercayaan yang amat dalam mengenai kesucian dalam pemerintahannya dengan menjaga keabsolutan dan kekuatan monarki, Charles lebih bersifat pasif dalam mengelola pemerintahan. Urusan pemerintahan seringkali ia serahkan kepada istrinya, Maria Luisa, dan perdana menterinya, sementara ia lebih sibuk dengan kegiatan berburunya. Pada 1792, para musuh politik dan pribadi mendepak Floridablanca dari kepemimpinan, dan lalu digantikan oleh Pedro Pablo Abarca de Bolea, Count Aranda. Namun, saat terjadi perang melawan kaum Republik Prancis, Count Aranda yang cenderung berhaluan liberal digantikan oleh Manuel de Godoy, yang disukai oleh Ratu (Maria Luisa) dan kemudian dialah yang dikenal sebagai pasangan Ratu setelah sang raja meninggal.

Godoy lalu melanjutkan kebijakan Aranda yang menyatakan kenetralan terhadap Prancis, tetapi setelah Spanyol memprotes eksekusi Louis XVI dari Prancis, raja terguling, pada 1793, Prancis menyatakan perang kepada Spanyol. Setelah pernyataan ini, Portugal dan Spanyol menandatangani perjanjian untuk menjamin perlindungan antar dua kerajaan melawan Prancis. Pada 1795 Prancis memaksa Godoy masuk dalam aliansi, dan menyatakan perang kepada Kerajaan Inggris Raya.

Spanyol tetap menjadi aliansi Prancis dan mendukung Blokade Kontinental hingga angkatan laut Inggris berhasil menang di Trafalgar, lalu Spanyol berpindah aliansi memihak Inggris. Namun setelah kemenangan Napoleon melawan Prussia pada 1807, Godoy kembali membawa Spanyol memihak pada sisi Prancis. Hal ini menyebabkan status Charles sebagai aliansi tepercaya menjadi musnah, popularitas Godoy yang menurun, dan menguatkan kelompok "fernandistas" (pendukung Pangeran Mahkota Ferdinand), yang beraliansi dengan Inggris.

Permasalahan ekonomi, isu mengenai hubungan dekat antara Ratu dan Godoy, dan tindakan kekanak-kanakan Raja, menyebabkan harga diri kerajaan di mata masyarakat merosot tajam. Dengan motif keinginan kuat untuk mengambil alih kekuasaan dari sang ayah, dan kecemburuan terhadap perdana menteri, Pangeran Mahkota Ferdinand mencoba untuk menggulingkan raja dalam kudeta yang gagal pada 1807.

Kerusuhan, dan sebuah revolusi yang dikenal sebagai istana musim dingin Aranjuez, pada 1808 memaksa raja untuk turun takhta pada 19 Maret demi putranya. Ferdinand lalu naik takhta sebagai Ferdinand VII, tetapi tidak dapat meraih kepercayaan dari Napoleon, yang telah menempatkan 100,000 tentara di wilayah Spanyol waktu itu.

Raja terguling Charles menginginkan Napoleon untuk membantunya berkuasa kembali. Namun usaha ini ditolak Napoleon. Pada April 1808. Napoleon memaksa Charles dan anaknya untuk turun takhta dan menyatakan bahwa dinasti Bourbon di Spanyol dihapuskan. Napoleon juga menunjuk saudaranya, Joseph Bonaparte, menjadi raja dengan gelar Raja Joseph I dari Spanyol

Menyusul penghapusan dinasti Bourbon oleh Napoleon, sang mantan raja, beserta istri dan mantan perdana menteri Godoy menjalani masa tahanan di Prancis. Setelah kejatuhan rezim yang dibentuk oleh Napoleon, Ferdinand VII kembali menduduki takhta. Charles IV menghabiskan sisa hidupnya menetap di Roma di Palazzo Barberini. Istrinya meninggal pada 2 Januari 1819, diikuti oleh Charles, yang meninggal pada 20 Januari pada tahun yang sama.

Ia adalah orang yang saleh dan mempunyai maksud baik, tetapi dalam pemerintahannya Charles IV menjadi terpuruk dikarenakan beberapa krisis internasional yang harus ia hadapi di luar kemampuannya. Ia pernah dilukis oleh Francisco Goya dan lukisannya menjadi salah satu lukisan resmi yang dipajang di istana, di mana lukisan itu berbentuk karya seni yang bersifat kritik yang ditujukan terhadap pembiaran yang dilakukan raja.

Charles IV menikahi sepupu pertamanya Maria Louisa, anak dari Philip, Adipati Parma, pada tahun 1765. Pasangan ini dikaruniai empat belas anak, enam di antaranya hidup hingga dewasa:




</doc>
<doc id="1588631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588631" title="Aham Sharma">
Aham Sharma

Aham Sharma () adalah aktor televisi India.

Dia pertama kali tampil dalam acara "Chand Ke Paar Chalo", dan kemudian memainkan peran Angad dalam acara "Aasman Se Aage". Dia juga memainkan peran Karna dalam serial "Mahabharat".

Aham Sharma lahir di Patna, India di mana ayahnya bekerja sebagai pejabat pemerintah. Sharma adalah seorang insinyur yang beralih profesi menjadi aktor dan melakukan penampilan perdananya dalam acara Chand Ke Paar Chalo.


"Dosti Yariyaan Manmarziyan" Arjun Mehra


</doc>
<doc id="1588632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588632" title="Abayudaya">
Abayudaya

Abayudaya ("Abayudaya" dalam bahasa Luganda yang berarti "Orang-orang Yehuda") adalah komunitas Baganda di Uganda timur (di dekat kota Mbale) yang beragama Yudaisme. Mereka merupakan penganut yang taat dan mematuhi aturan kashrut dan Shabbat. Terdapat beberapa desa yang menjadi tempat tinggal Yahudi Uganda. Sebagan besar dari mereka telah diakui oleh pergerakan Yudaisme Reformasi dan Konservatif. Namun, penduduk desa Putti masih berusaha menjadi penganut Yudaisme ortodoks dan mempraktikkan Yudaisme Rabanit.

Diperkirakan terdapat kurang lebih 2.000 Abayudaya, yang sebelumnya pernah mencapai 3.000 sebelum berlangsungnya penindasan oleh rezim Idi Amin. Seperti tetangga-tetangganya, mereka bermata pencaharian sebagai petani. Sebagian besar Abayudaya berlatar belakang Bagwere, kecuali mereka dari Namutumba yang berlatar belakang Basoga. Mereka menuturkan bahasa Luganda, Lusoga, atau Lugwere, walaupun beberapa telah mempelajari bahasa Ibrani.



</doc>
<doc id="1588641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588641" title="SD Eibar">
SD Eibar

Sociedad Deportiva Eibar, S.A.D. adalah tim sepak bola Spanyol yang bermarkas di Eibar, Gipuzkoa, Basque, Spanyol. Didirikan pada 30 November 1940 dan memainkan pertandingan kandangnya di Estadio Municipal de Ipurua.

Setelah menghabiskan 18 tahun berturut-turut di Segunda División, Eibar terdegradasi ke divisi ketiga pada akhir kampanye 2005-06. Namun, mereka memenangkan grupnya pada musim berikutnya, sehingga lolos ke babak play-off promosi di mana mereka memenangkan pertandingan semifinal melawan Hospitalet 2-0 dan mengalahkan Rayo Vallecano 2-1 secara agregat di babak penentuan, memastikan kembalinya klub tersebut setelah hanya satu tahun. Eibar selesai 21 di musim 2008-09 yang berarti mereka terdegradasi ke Divisi Segunda B.

Eibar lolos ke tempat play-off promosi dalam tiga tahun berturut-turut namun tidak mampu memenangkan promosinya ke Segunda Division.

Di Copa del Rey 2012–13, Eibar mengalahkan tetangga Basque Athletic Bilbao - yang tampil di dua dari empat final terakhir di turnamen - dengan aturan gol tandang untuk mencapai babak 16 besar setelah seri 1- 1 di Stadion San Mamés. Gol yang menentukan dicetak oleh Mikel Arruabarrena yang memainkan sepak bola muda dengan oposisi, begitu juga manajer Gaizka Garitano; musim yang sama tim berhasil kembali ke kasta ke dua, setelah absen empat tahun.

Pada musim 2013–14, untuk pertama kalinya dalam sejarahnya, Eibar memperoleh satu dari dua tempat promosi langsung ke La Liga, yang dipastikan pada tanggal 25 Mei 2014 dengan kemenangan kandang 1-0 melawan Deportivo Alavés. Walaupun begitu, dalam waktu yang sama klub ini juga diancam dengan degradasi kembali ke divisi tiga karena ketidakmampuan finansial S.A.D. Untuk memiliki modal saham minimal €2,146,525.95 sebelum 6 Agustus 2014. Klub ini meluncurkan sebuah kampanye bernama Defiende al Eibar (Mempertahankan Eibar) dengan tujuan untuk mencapai modal saham yang dibutuhkan melalui penawaran ekuitas musiman. Pada tanggal 15 Juli 2014 klub mengumumkan telah mencapai tujuan yang telah ditetapkan.

Eibar menyelesaikan musim pertamanya di kasta utama di urutan 18, berakhir dengan degradasi. Namun, setelah musim ini berakhir, klub Elche yang berada di posisi ke-13 dikirim ke tingkat kedua sebagai hukuman atas kesalahan manajemen finansial, dan Eibar dipulihkan.

Pada tanggal 18 Juli 2015, Eibar memainkan game HUT ke-75 melawan Celtic di Ipurua (1-4). Ini termasuk upacara peresmian di lapangan dengan parade tentara Basque berpakaian abad ke-19 dengan Saltire dan bagpipes yang bermain "Scotland the Brave", dengan para pejabat dari kedua klub menembakkan meriam seberat 350 kg abad ke-19. Eibar menyatakan bahwa mereka mengundang Celtic sebagai lawan mereka untuk pertandingan tersebut karena hubungan yang kuat antara Basque Country dan Skotlandia, dan juga karena kehadiran Skotlandia di Eibar selama bertahun-tahun (grup pendukung utama diberi nama "Eskozia la Brava", yang berarti "Scotland sang Pemberani").

Di bawah pelatih barunya José Luis Mendilibar, Eibar menyelesaikan musim keduanya di urutan ke-14. Borja Bastón selesai di urutan 10 dalam total gol dan namanya dimasukkan ke dalam daftar Pemain La Liga Bulan Oktober 2015, menjadikannya "Armero" pertama yang menerima penghargaan tersebut.




</doc>
<doc id="1588642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588642" title="Gudit">
Gudit

Gudit (Ge'ez: Yodit, "Judith") adalah ratu Beta Israel semi legendaris non-Kristen yang menghancurkan Aksum dan wilayah pedesaannya.

Informasi yang ada mengenai Gudit cenderung kontradiktif dan tidak lengkap. Paul B. Henze menulis, "Ia konon telah membunuh kaisar, naik tahta, dan berkuasa selama 40 tahun. Kisah-kisah mengenai kekejamannya masih diceritakan oleh para petani di pedesaan Ethiopia utara." Henze meneruskan dalam catatan kaki:

Dalam kunjungan pertama saya ke gereja batu Abreha dan Atsbeha di Tigray timur pada tahun 1970, saya menyadari bahwa atapnya yang diukir secara rumit tampak dihitamkan oleh jelaga. Sang pendeta menjelaskan bahwa itu adalah hasil karya Gudit, yang memenuhi gereja dengan jerami dan membakarnya sembilan abad yang lalu.




</doc>
<doc id="1588658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588658" title="Pesawat terbang pertanian">
Pesawat terbang pertanian

Pesawat terbang pertanian adalah pesawat terbang yang didesain khusus untuk diterbangkan di atas lahan pertanian untuk melakukan tugas tertentu. Pesawat terbang pertanian juga dapat berupa hasil modifikasi dari pesawat terbang sipil ringan. Hampir semua pesawat terbang pertanian bertipe sayap tetap dengan baling-baling bermesin piston. Contoh pesawat terbang yang didesain khusus untuk pertanian yaitu Air Tractor AT-802 dan PZL M-15 Belphegor. PT Dirgantara Indonesia pernah memproduksi pesawat terbang pertanian Gelatik.

Menerbangkan pesawat terbang pertanian harus dilakukan di lahan dengan kondisi yang khusus, diantaranya bebas dari tiang listrik dan pepohonan tinggi. Selain itu, penyemprotan pestisida dengan pesawat terbang tidak boleh dilakukan ketika angin sedang bertiup kencang karena dapat meningkatkan risiko pencemaran pestisida ke luar lahan pertanian.




</doc>
<doc id="1588665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588665" title="Ledakan gas Kaohsiung 2014">
Ledakan gas Kaohsiung 2014

Ledakan gas Kaohsiung 2014 () adalah rangkaian ledakan gas di Distrik Cianjhen dan Distrik Lingya, Kaohsiung, Taiwan yang terjadi pada tengah malam 31 Juli 2014 setelah sebelumnya dilaporkan terjadi kebocoran gas mulai pukul 20:46 waktu setempat. Kejadian ini menewaskan 32 jiwa dan 321 orang terluka.

Ledakan terjadi pada Kamis malam pada 31 Juli 2014, dilaporkan para saksi mata melihat letupan bola api menjulang ke angkasa. Ledakannya membelah jalan-jalan, membalikan mobil-mobil dan menyebabkan listrik padam. Dilaporkan ledakannya membuat mobil-mobil dan motor-motor terlempar ke udara, beberapa kendaraan bahkan dijumpai terlempar hingga ke atas atap bangunan berlantai tiga atau empat. Sebuah jalan terbelah dua mengikuti jalur ledakan, mobil pemadam kebakaran dan mobil-mobil lainnya terjerembab kedalamnya. Pada Jumat pagi, kebanyakan titik api telah sepenuhnya dipadamkan atau mati sendiri, hanya tersisa sedikit yang masih terbakar.

Perdana menteri Jiang Yi-huah menyatakan bahwa telah terjadi lima ledakan berbeda di dalam kota.
Ledakan memutus suplai gas ke 23.600 rumah, aliran listrik ke 12.000 rumah dan pasokan air ke 8.000 rumah.

Pemadam kebakaran dari Kota Kaohsioung dan kota tetangga Tainan dan Kabupaten Pingtung bergegas menuju TKP untuk memadamkan api. Namun, empat petugas pemadam tewas dalam peristiwa tersebut. Selain itu juga melukai 22 petugas penolong darurat. Pada Jumat malam, Paramedis dengan anjing pelacak milik tim SAR menyisir area untuk mencari korban selamat.

Sebanyak sepuluh penampungan darurat dibangun di sekolah-sekolah dan pusat kultur untuk menampung 12.000 jiwa yang telah dievakuasi. Hotel-hotel di area tersebut juga penuh disewa.


</doc>
<doc id="1588669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588669" title="Adiabene">
Adiabene

Adiabene (dari bahasa Yunani Kuno , "Adiabene", yang berasal dari , ' atau ', Persia Kuno: Nodshirakan, Armenia: Նոր Շիրական, "Nor Shirakan") adalah sebuah kerajaan kuno di Asiria, yang beribu kota di Arbela (kini Arbil, Kurdistan Irak). Penguasanya pindah agama dari Ashurisme menjadi Yudaisme pada abad ke-1.
Ratu Helena dari Adiabene (dikenal dalam sumber-sumber Yahudi dengan nama Heleni HaMalka) pindah ke Yerusalem dan kemudian membangun istana untuk dirinya sendiri dan anak-anaknya, Izates bar Monobaz dan Monobaz II, di bagian utara kota Daud dan di sebelah selatan Bait Allah. Menurut Talmud, Helena dan Monbaz banyak menyumbang untuk Kuil Yerusalem.

Menurut Pliny, terdapat empat suku di wilayah Adiabene: "Orontes", "Alani", "Azones", dan "Silices". Berdasarkan catatan Josephus, terdapat pula orang-orang Yahudi.




</doc>
<doc id="1588672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588672" title="Busana Muslim (album)">
Busana Muslim (album)

Busana Muslim adalah sebuah album Qasidah volume pertama milik grup musik El-Hawa yang dirilis tahun 1992.




</doc>
<doc id="1588678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588678" title="FC Dordrecht">
FC Dordrecht

FC Dordrecht adalah tim sepak bola Belanda yang bermarkas di Dordrecht, Belanda. Didirikan pada 16 August 1883 dan memainkan pertandingan kandangnya di GN Bouw Stadion.

 "(pinjaman dari ADO Den Haag)"



</doc>
<doc id="1588683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588683" title="Super Hero Time">
Super Hero Time

Dimulai pada akhir 1960-an, acara ini hanya untuk program edukatif. Selama bertahun-tahun, mulai termasuk program pahlawan yang bisa melakukan Henshin, salah satu acara yang pertama adalah Warrior of Love, Rainbowman . Pada tanggal 4 Oktober 1987, Toei telah mengubah siaran Choujinki Metalder dari Senin jam 19:00 JST menjadi hari Minggu jam 09:00 JST (waktu Jepang), dilanjutkan dengan Kidou Keiji Jiban sampai 8:00 JST Minggu pada tanggal 2 April 1989. Demikian pula, pada tanggal 6 April 1997, Denji Sentai Megaranger dipindahkan dari Jumat jam 17:00 JST menjadi hari Minggu jam 07:30 slot waktu JST, yang berpasangan dengan B-Robo Kabutack. Program Super Sentai lainnya sampai sekarang akan terus mengudara pada jam 07:30 JST. Setelah Seri Metal Hero berakhir dan mulailah Moero! Robocon ditayangkan di slot-nya bersamaan pada tanggal 31 Januari 1999 dan diikuti oleh pemutaran perdana Kamen Rider Kuuga pada tanggal 30 Januari 2000.

Untuk tahun 2009, Kamen Rider Decade hanya tayang selama 31 episode, yang memungkinkan untuk siaran Kamen Rider W selama 49 episode . Sekarang acara ini menggunakan formasi baru yaitu acara selisih lima bulan antara siaran perdana Super Sentai Series (yang perdana pada pertengahan Februari) dan Serial Kamen Rider (sekarang perdana pada awal dan pertengahan September), mengantikan formasi yang lama (yang dulu Serial Kamen Rider seri terbaru tayang perdana di pertengahan Januari). Sementara Super Hero Time mulai ditayangkan dengan anime seperti dulu, "Nichi Asa Kids Time" tidak tayang sampai pada 4 Maret 2007. Pada bulan Juli 2017, jaringan tersebut mengumumkan bahwa blok tersebut akan pindah ke 9:00 JST dari bulan Oktober, dengan seri Kamen Rider ditayangkan sebelum seri Super Sentai.

Super Hero Time merupakan bagian dari yang dimulai pada jam 7:00 JST yang diawali dengan Produksi-Mētele Anime Shonen (diawali Crush Gear Turbo, Dinosaur King dan saat ini Battle Spirits: Brave) dan berakhir pada jam 09:00 JST setelah penayangan sebuah Anime Shōjo dari ABC Television (diawali Ojamajo Doremi, kemudian Ashita no Nadja dan saat ini adalah Serial Pretty Cure yang dimulai tahun 2003). Acara ini disponsor oleh Bandai Visual dari Bandai yang memproduksi mainan pahlawan khusus anak-anak.

2003
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017





</doc>
<doc id="1588686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588686" title="Peta terbalik">
Peta terbalik

Peta terbalik adalah sebutan yang sering diberikan untuk peta yang menempatkan selatan di atas, utara di bawah, timur di kiri, dan barat di kanan. Belahan Selatan terdapat di bagian atas peta.

Karena orientasi utara merupakan kesepakatan (bukan pengoreksian), peta berorientasi selatan sama benarnya seperti peta berorientasi utara. Peta semacam ini sudah pernah dibuat di berbagai kebudayaan dan zaman. Peta berorientasi utara diduga pertama kali ditetapkan oleh astronom Ptolemaeus. Di era modern, peta terbalik digunakan sebagai alat belajar atau alat untuk menggambarkan bias Belahan Utara. Selain membalikkan petanya, teksnya juga harus dicetak terbalik. Umumnya peta berorientasi selatan meletakkan Indonesia di tengah-tengah, sedangkan Eropa dan Amerika diletakkan di pinggir. Ada juga peta yang meletakkan garis Meridian Utama, London, di tengah.

Orientasi lainnya bisa dibuat sendiri. Ada beberapa peta yang memiliki orientasi non-standar, misalnya peta T dan O, peta kutub, dan peta Dymaxion.

Orientasi peta adalah urusan teknis yang sepele sehingga jarang dibahas oleh literatur kartografi. Namun demikian, ada satu penelitian yang menunjukkan bahwa kesepakatan peta berorientasi utara membuat masyarakat berpikir wilayah utara itu "bagus" dan wilayah selatan itu "jelek".

"Blue Marble", foto Bumi yang diambil dari wahana Apollo 17 sebenarnya berorientasi terbalik; kutub selatan berada di atas, pulau Madagaskar terlihat di kiri-tengah, dan benua Afrika di sebelah kanan. Foto tersebut dibalik supaya tidak membingungkan masyarakat.

Seniman konstruktivis Uruguay, Joaquín Torres García, menciptakan yang menampilkan peta Amerika Selatan yang ujung selatannya mengarah ke atas.

Peta Peters yang berorientasi selatan muncul di acara televisi Amerika Serikat, "The West Wing" (musim 2, episode 16).

Peta berorientasi selatan sering digunakan sebagai cara pandang baru atau pernyataan sosiopolitik di negara-negara selatan, terutama Australia.




</doc>
<doc id="1588688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588688" title="Jeep Wrangler">
Jeep Wrangler

Jeep Wrangler adalah SUV berpenggerak empat roda yang diproduksi oleh Chrysler melalui divisinya Jeep. Wrangler merupakan penerus dari kendaraan Perang Dunia II Willys MB yang diproduksi oleh Willys pada tahun 1940-an sampai 1980-an, kemudian dilanjutkan oleh Kaiser-Jeep dan American Motors (AMC).



</doc>
<doc id="1588691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588691" title="Jeep Grand Cherokee">
Jeep Grand Cherokee

Jeep Grand Cherokee adalah SUV mid-size yang diproduksi oleh Jeep, salah satu divisi Chrysler. Jeep Grand Cherokee memiliki perbedaan dengan jenis SUV lainnya, yaitu menggunakan sasis unibodi, bukan konstruksi body-on-frame.

Awal dari Grand Cherokee berasal dari tahun 1983 ketika American Motors Corporation (AMC) mendesain penerus dari Jeep Cherokee (XJ) yang berukuran lebih kecil.





</doc>
<doc id="1588693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588693" title="Peni Suparto">
Peni Suparto

Drs. Peni Suparto, M.A.P atau akrab dipanggil Ebes Inep () adalah Wali Kota Malang yang menjabat selama dua periode yakni 2003 - 2008 dan 2008 - 2013.

Dia lahir di desa Setonorejo namun besar di Udanawu, Blitar. SR (SD), SMP dan SPG di tuntaskan di Blitar. Tahun 1966 merantau ke kota Malang menuntut ilmu di IKIP Negeri Malang (Sekarang Universitas Negeri Malang). Setamat kuliah menjadi asisten dosen di IKIP lalu menjadi dosen tetap hingga tahun 1997. Selama kuliah pernah aktif di GMNI dan Lembaga Intra Kampus (MPM). Studi S2 di selesaikan di Universitas Brawijaya Malang dengan gelar Magister Ahli Pemerintahan (M.AP).

Tahun 1996 mulai aktif di pergerakan nasionalis (Promeg) sehingga mendapatkan tekanan dari rezim yang saat itu berkuasa. Status dosen dan PNS nya juga terancam. Namun dia tetap konsisten berada dalam barisan penentang arogansi penguasa dan menuntut adanya demokratisasi dan kebebasan berorganisasi bagi rakyat.
Pada tahun 1998 Peni Suparto sudah mundur dari dosen / PNS dan memilih total aktif di Partai Politik (PDIP). Dia menjadi Ketua DPC PDI Perjuangan pertama di kota Malang.

Pemilu 1999 menghantarkannya menjadi anggota DPR - RI. Ketika Pemilihan Wali kota Malang tahun 2003 Peni Suparto terpilih sebagai Wali kota dari kalangan sipil yang pertama di Malang pasca reformasi. Pada Pemilihan Pilkada Langsung periode berikutnya (2008) Peni Suparto kembali terpilih menjadi Wali kota dan menjabat hingga tahun 2013. Peni sering mengkritik kultur feodalisme di tubuh PDIP dan Megawati sang Ketum. Seringkali keputusan daerah dianulir dengan mudah oleh pusat hanya karena lobi-lobi pihak tertentu.

Karena keberaniannya menentang otoritas DPP PDI Perjuangan menjelang Pilkada Kota Malang 2013 Peni dipecat sebagai pengurus dan kader PDIP oleh DPP. Peni menolak meminta maaf dan tidak memulihkan nama baik di organisasi banteng.

Setelah itu dia membentuk organisasi lokal sebagai wadah menghimpun basis setianya. Selanjutnya dia sibuk berbisnis, menulis dan berorganisasi.



</doc>
<doc id="1588699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588699" title="Jeep Commander">
Jeep Commander

Jeep Commander (XK) & (XH - diesel ekspor) adalah SUV kelas menengah yang diproduksi oleh Jeep pada tahun 2006 sampai 2010. Jeep Commander diperkenalkan di New York Auto Show 2005.

Jeep Commander diperkenalkan pertama kali pada Pameran Mobil Internasional New York tahun 2005. Mobil ini dijual dengan kapasitas 5 hingga 7 orang penumpang bersama Jeep Grand Cherokee generasi ketiga, dengan desain dimabil dari Jeep Grand Wagoneer. Konstruksinya monokok, suspensi depan lengan bebas, dan gandar belakang 5 tautan dengan basis Grand Cherokee. Tetapi, penampilannya seperti kotak, dengan kaca depan tegak, dan sisi luar persegi panjang. Mobil ini lebih menyerupai Jeep Cherokee (XJ) dan Jeep Liberty/Cherokee generasi kedua yang telah dihentikan produksinya. Atribut yang perlu diperhatikan lainnya adalah atap bertingkat pada mobil ini secara cerdik disamarkan dengan rak bumbung, mirip dengan GMC Envoy XL dan Chevrolet TrailBlazer EXT. Hal ini memungkinkan kursi baris kedua dan ketiga dipasang lebih tinggi dari barisan kursi depan.

Fitur standar mobil ini meliputi: Kontrol Stabilitas Elektronik, sistem kontrol traksi, mitigasi guling elektronik, sensor belakang, immobiliser, kantung udara depan dan samping, TPMS, kaca spion elektrik, penguncian pintu tanpa kunci jarak jauh, lampu utama otomatis, sistem informasi hiburan "UConnect", dan sebuah ban serep berukuran sama. Beberapa fitur opsional meliputi penyeka kaca otomatis, sistem suara premium Boston Acoustics 276 watt, integrasi telepon tanpa genggam, kendali cuaca otomatis dua zona, start jarak jauh, pintu angkat elektrik, pemanas untuk kursi depan dan tengah, spion redup otomatis, bantuan tanjakan, kendali turunan, dan pedal yang dapat disesuaikan. Juga tersedia lampu intensitas tinggi "Smartbeam". Fitur menarik lainnya adalah paket atap tembus cahaya terdiri atas sebuah atap tembus cahaya elektrik di depan dan dua atap tembus cahaya kecil di atas kursi baris kedua. Commander juga memiliki paket hiburan opsional yang terdiri atas sebuah pemutar DVD, televisi , dan kamera belakang. Di Eropa dan pasar-pasar tertentu, seperti Chili, Afrika Selatan, dan Korea Selatan, Commander ditawarkan dengan mesin diesel V6.

Commander ditawarkan dengan tiga sistem penggerak empat roda yang berbeda, yaitu Quadra-Trac I, Quadra-Trac II, dan Quadra-Drive II. Quadra-Trac I tersedia pada model-model dengan mesin 3.7 L. Sistem ini adalah sebuah sistem purnawaktu yang tidak membutuhkan "perintah" dari pengemudi. Quadra-Trac II dipasang pada model-model dengan mesin V8. Quadra-Trac II juga sistem purnawaktu, tapi ditambahkan dengan penarik untuk posisi rendah dan netral. Quadra-Drive II merupakan pengembangan Quadra-Trac II dengan menambahkan diferensial gelincir terbatas pada gandar roda depan dan belakang. Pada Commander dengan Quadra-Drive II, ditambahkan pula lempengan "skid" untuk tangki bahan bakar, suspensi depan, dan kotak pindah.



</doc>
<doc id="1588700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588700" title="Jeep Compass">
Jeep Compass

Jeep Compass"<nowiki>'</nowiki>" (MK49) adalah Crossover SUV kompak yang diperkenalkan oleh Jeep pada tahun 2007. Jeep Compass, bersama dengan Patriot, mengisi slot di bawah Jeep Wrangler sebagai SUV kelas pemula Jeep.



</doc>
<doc id="1588706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588706" title="Mana, Kasih Sayang Ibu">
Mana, Kasih Sayang Ibu

Mana, Kasih Sayang Ibu adalah sebuah album Qasidah volume ke-5 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1990.



</doc>
<doc id="1588708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588708" title="Jagung manis">
Jagung manis

Jagung manis ("Zea mays" Kelompok Saccharata) adalah salah satu kelompok budidaya/kelompok kultivar jagung yang cukup penting secara komersial, setelah jagung biasa (juga biasa disebut jagung ladang atau "field corn"). Keistimewaannya adalah kandungan gula (terutama sukrosa) yang tinggi pada waktu dipanen. Pemanenan untuk produksi selalu dilakukan pada saat muda (tahap "masak susu", kira-kira 18-22 hari setelah penyerbukan terjadi).

Rasa manis pada waktu panen terjadi karena jagung ini mengalami mutasi pada satu atau beberapa gen yang mengatur pembentukan rantai polisakarida, sehingga bulir-bulir jagungnya gagal membentuk pati dalam jumlah yang cukup banyak. Akibat kegagalan ini, ketika mengering bulirnya akan mengeriput.

Berbeda dengan jagung ladang, jagung manis biasanya tidak dijual sebagai pakan ternak, melainkan sebagai konsumsi manusia. Pengolahan jagung ini dapat direbus, dibakar, maupun dijadikan bubur. Jagung manis dalam klasifikasi perdagangan dikelompokkan sebagai sayur-sayuran meskipun jagung ladang dikelompokkan sebagai palawija. Ini disebabkan karena jagung manis dijual segar dan mudah rusak ("perishable"). Rasa manis tidak bertahan lama (satu sampai empat hari saja) sehingga "masa simpan" menjadi salah satu penentu kualitas yang penting.


</doc>
<doc id="1588715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588715" title="Callum Robinson">
Callum Robinson

Callum Jack Robinson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Preston North End biasa bermain pada posisi penyerang.

Robinson memulai karier juniornya di Aston Villa kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013.


</doc>
<doc id="1588716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588716" title="Jack Grealish">
Jack Grealish

Jack Grealish () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain untuk klub Aston Villa biasa bermain pada posisi gelandang serang.

Grealish memulai karier juniornya di Aston Villa kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sejak tahun 2013. Selama di Aston Villa, Grealish pernah dipinjamkan ke Notts County.



</doc>
<doc id="1588718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588718" title="Michael Drennan">
Michael Drennan

Michael Joseph 'Mikey' Drennan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain untuk klub Shamrock Rovers biasa bermain pada posisi penyerang.

Drennan memulai karier juniornya di Aston Villa kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sejak tahun 2014. Selama di Aston Villa, Drenaan sempat dipinjamkan ke Carlisle United dan Portsmouth.


</doc>
<doc id="1588720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588720" title="Urun daya dalam pemilihan umum Presiden Indonesia 2014">
Urun daya dalam pemilihan umum Presiden Indonesia 2014

Urun daya dalam Pilpres 2014 merupakan bentuk partisipasi masyarakat berbasis data terbuka pada Pemilihan Umum Presiden Indonesia 2014 dengan memanfaatkan data yang dirilis oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU).

Salah satu komitmen Indonesia sebagai penggagas Open Government Partnership pada tahun 2011 adalah menerapkan Kebijakan Data Terbuka pada pelaksanaan Pemilihan Umum Legislatif dan Pemilihan Umum Presiden 2014.

Ada tiga macam data yang dapat diakses dengan bebas di situs web KPU, yaitu:

Data yang terunggah di situs web KPU adalah 98,68% C1, 90,49% DA1, dan 94,77% DB1.

Sebelum hari Pilpres tanggal 9 Juli 2014 telah bermunculan berbagai kelompok relawan yang bertujuan mengawal penyelenggaraan Pilpres. Salah satunya, Turuntangan, dipelopori oleh Anies Baswedan pada tahun 2013 untuk mendukungnya dalam Konvensi Capres 2014 Partai Demokrat dan berubah menjadi kelompok relawan sejak berakhirnya konvensi tersebut. Kelompok lain, Lawan Pilpres Curang, diinisiasi oleh Nia Dinata dua minggu sebelum hari Pilpres 2014. Kelompok-kelompok relawan ini bertujuan untuk merekam kejadian-kejadian di berbagai Tempat Pemungutan Suara (TPS) dan melaporkan ke Bawaslu jika ada masalah. Hasil rekaman mereka berupa foto dan video, dan sebagian di antaranya termasuk foto hasil rekapitulasi suara formulir C1 versi plano (formulir dinding).

Setelah tanggal 9 Juli 2014, beberapa kelompok relawan urun daya muncul sebagai tanggapan atas ajakan beberapa tokoh masyarakat untuk mengawal suara rakyat dan atas ketersediaannya data terbuka dari KPU. Kedua calon presiden, mantan presiden Megawati Soekarnoputri, dan presiden Susilo Bambang Yudhoyono meminta semua pihak kawal penghitungan suara rakyat.

Secara garis besar, ada tiga jenis pekerjaan urun daya yang menggunakan data terbuka dari KPU, yaitu:

Karena pengisian formulir C1 dilakukan secara manual dengan tulisan tangan, pembacaan hasil pindaian formulir tersebut sulit dilakukan dengan otomatis dengan program komputer, sehingga perlu dibaca satu-persatu oleh manusia. Karena banyaknya data yang harus dibaca, maka ada ratusan orang yang terlibat dalam berbagai kelompok Urun Daya.

Kelompok-kelompok yang merespon data terbuka dari KPU terbentuk mulai tanggal 10 Juli sampai 13 Juli 2014. Secara kronologis, kelompok-kelompok tersebut adalah:

Melakukan pekerjaan Urun Daya jenis 3 di atas, melalui sebuah laman Facebook. Kelompok ini diinisiasi oleh Cut Nuke, seorang WNI di Canberra, Australia dan seorang rekannya, orang Indonesia yang berdomisili di Kanada. Laman Facebook-nya lahir pada tanggal 10 Juli 2014 dan dioperasikan oleh 15 administrator yang tersebar di Indonesia, Australia, Belanda, Kanada, dan Amerika Serikat. Foto-foto C1 plano dari berbagai TPS diperoleh dari kelompok-kelompok relawan di atas, maupun dari kiriman rakyat yang mendokumentasikan hitungan suara dari TPS masing-masing. Administrator mengatur foto-foto tersebut menurut provinsi atau kotamadya/kabupaten di laman tersebut. Pengunjung laman membandingkan foto-foto plano C1 tersebut dengan pindaian formulir C1 dari KPU. Perbedaan-perbedaan yang mereka temukan dilaporkan ke Bawaslu pada tanggal 17 Juli 2014.

Melakukan pekerjaan Urun Daya jenis 1 di atas, melalui sebuah situs web. Sistemnya dikembangkan oleh seorang pekerja IT, dan diumumkan lewat forum komunitas Kaskus. Sistem ini menampilkan hasil pindaian formulir C1 secara acak dan siapapun yang mengunjungi situs ini bisa membaca dan memasukkan data hitungan suara dari tiap formulir. Karena tidak ada otentikasi untuk para pengunjung situs, siapapun bisa memasukkan hasil pembacaannya sehingga sangat bergantung pada kejujuran masing-masing pengunjung. Setelah mencapai 4800 TPS, sistem ini dihentikan karena mengalami serangan dari peretas topi hitam, sehingga hasil rekapitulasi suara tidak sampai 100%. Beberapa hari kemudian, sistem ini hidup lagi di alamat yang baru. Pada tanggal 18 Juli 2014, hasil penghitungan mencapai 273,875 TPS atau 57,19% dari total suara, di mana pasangan no.1 memperoleh 46.72% suara dan pasangan no.2 memperoleh 53.28% suara.. Proses penghitungan kemudian dihentikan dan kode sumbernya dipublikasi. Peserta urun daya juga melakukan jenis pekerjaan jenis 2 di atas, yang hasilnya juga dipublikasi.

Melakukan pekerjaan Urun Daya jenis 2 di atas, melalui sebuah situs blog. Kelompok ini diinisiasi oleh Herman Saksono, mahasiswa S3 di Boston, Amerika Serikat yang sedang liburan musim panas di kampung halamannya di Yogyakarta. Herman mengkoleksi hasil pindaian formulir C1 yang bermasalah dan mengunggahnya ke situs blog c1yanganeh.tumblr.com. Kelompok ini menerima masukan dari rakyat melalui alamat email c1yanganeh@gmail.com. Situs ini diketahui oleh KPU dan dijadikan rujukan untuk panduan laporan masyarakat. Hasil penemuan C1 yang aneh sampai 800-an dokumen.

Melakukan pekerjaan Urun Daya jenis 2 di atas. Kelompok ini diinisiasi oleh Elisa Sutanudjaja, peneliti Tata Ruang Kota di Jakarta. Elisa mengumumkan di status Facebook-nya pada tanggal 11 Juli secara publik, dengan harapan banyak yang merespon ajakannya mengecek hasil pindaian formulir C1 dari 480.000 TPS di seluruh Indonesia. Kelompok ini melaporkan penemuan kejanggalan formulir C1 ke KPU secara periodik, kecuali jika ada kejanggalan dalam skala besar, yang kemudian dilaporkan sesegera mungkin. Hasil penemuan C1 janggal dipublikasi untuk umum.

Melakukan pekerjaan Urun Daya jenis 1 di atas, melalui sebuah situs web. Sistemnya dikembangkan Pahlevi Fikri Auliya, pekerja IT di Singapura. Sistem ini lebih baik daripada sistem Pemilu C1 (lihat no.2), karena mewajibkan setiap pembaca formulir C1 untuk melakukan otentikasi dengan akun Facebook masing-masing. Karena otentikasi, bisa diketahui jika ada pengunjung yang melakukan pembacaan secara salah terus-menerus sehingga bisa diblokir. Dalam beberapa jam, sistem ini sudah memproses 17 ribu dokumen yang dikerjakan oleh 500 orang. Sistem ini dihentikan karena alasan pribadi pembuatnya , sehingga hasil rekapitulasi suara hanya sampai 10,704 TPS atau 2,23% dari total jumlah suara. Kode sumbernya dipublikasi dan pengembangnya mempersilakan siapapun mencoba menghidupkannya lagi di situs lain.

Melakukan pekerjaan Urun Daya jenis 1 di atas, melalui sebuah situs web. Sistemnya dikembangkan oleh Reza Lesmana, pekerja IT di Jakarta. Reza mengawali situs ini karena ingin melakukan sebuah eksperimen sosial. Melalui getok tular dan media sosial, dalam dua hari saja situs ini dikunjungi oleh 1200 orang yang membantu membaca hasil pindaian formulir C1 dan memasukkan hasil pembacaannya ke dalam sistem. Sistem ini juga sempat mengalami serangan dari peretas topi hitam. Karena tanpa otentikasi pengunjung, sistem ini menerima pengisian hasil pembacaan formulir C1 oleh program otomatis yang mengubah perolehan suara sampai sebesar 1% . Untungnya, kesalahan ini segera cepat terdeteksi dan diperbaiki. Sampai 21 Juli 2014 pukul 22:39 WIB, data yang masuk mencakup 288,086 TPS dari 33 provinsi, yang merupakan 60,16% dari total suara, di mana pasangan no.1 memperoleh 47,22 % suara dan pasangan no.2 memperoleh 52,78 % suara.

Melakukan pekerjaan Urun Daya jenis 1 di atas, melalui sebuah situs web. Sistemnya digagas oleh Ainun Najib, pekerja IT di Singapura, dikembangkan oleh dua rekannya pekerja IT Indonesia di Silicon Valley, Amerika Serikat, dan melibatkan 700 relawan yang membantu memasukkan hasil pembacaan pindaian formulir C1 ke dalam sistem. Berdasarkan pengalaman dari sistem-sistem pendahulunya, rekrutmen relawan dilakukan secara tertutup, dan penyimpanan data dilakukan secara terpisah dari situs web-nya. Sistem ini juga digawangi oleh tiga orang peretas topi putih, sehingga waktu terjadi serangan ratusan peretas topi hitam sistem ini masih terjaga. Karena keamanan yang terjaga, situs ini berhasil menampilkan hasil penghitungan dari seluruh data dari pindaian formulir C1 dari situs KPU, di mana pasangan no.1 memperoleh 47,09% suara dan pasangan no.2 memperoleh 52,90% suara. Baca lebih lengkap di KawalPemilu.org.

Pada tanggal 11 Juli 2014, KPU membuka pintu laporan lewat laman Facebook, sehingga memudahkan masyarakat melapor dan menerima jawaban. Walaupun tidak semua laporan dijawab, KPU cukup tanggap terhadap berbagai laporan dari kelompok-kelompok di atas maupun individu-individu, sehingga mendapatkan apresiasi dari banyak pihak. Kerjasama rakyat dan KPU telah menemukan berbagai macam kejanggalan proses di berbagai TPS dan mengkonfirmasi hasil rekapitulasi oleh KPU yaitu 46.85% untuk pasangan no.1 dan 53.15% untuk pasangan no.2.


</doc>
<doc id="1588722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588722" title="Allison Williams (aktris)">
Allison Williams (aktris)

Allison Williams (lahir 13 April 1988) adalah aktris, pelawak, dan musisi Amerika Serikat. Ia memerankan Marnie Michaels di seri komedi-drama "Girls".

Williams lahir di Hartford, Connecticut, sebagai putri dari pembaca berita "NBC Nightly News" Brian Williams dan produser televisi Jane Gillan Stoddard. Williams dibesarkan di New Canaan, Connecticut. Ia lulus dari Universitas Yale tahun 2010. Di Yale, Williams menjadi anggota grup komedi improv Just Add Water selama empat tahun, serta terlibat dalam seri "College Musical" di YouTube, sekaligus anggota St. Elmo.

Tahun 2010, Williams performed a mashup of "Nature Boy" set to RJD2's "A Beautiful Mine", lagu tema untuk seri televisi "Mad Men". Video pertunjukannya di YouTube mendapat pujian di Internet, dan meyakinkan Judd Apatow untuk melibatkan Williams dalam seri "Girls" di HBO. Ia berhasil lolos audisi untuk seri ini. "Girls" tayang perdana tanggal 15 April 2012.

Williams menulis serangkaian komedi sketsa Funny or Die. Dalam seri ini ia memerankan Kate Middleton bersama lawan mainnya, aktor dan model Inggris Oliver Jackson-Cohen, yang memerankan Pangeran William, Adipati Cambridge. Williams tampil sebagai Danielle dalam satu episode "The League" musim ketiga yang berjudul "The Guest Bong".

Williams muncul beberapa kali sebagai Cheryl di seri CollegeHumor "Jake and Amir".

Williams akan memainkan Peter Pan dalam presentasi musikal "Peter Pan Live!" yang ditayangkan secara langsung di NBC pada 4 Desember 2014.

Pada bulan Februari 2014, Williams bertunangan dengan Ricky Van Veen, salah satu pendiri CollegeHumor.



</doc>
<doc id="1588723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588723" title="Satelit Haumea">
Satelit Haumea

Planet kurcaci Tata Surya luar Haumea diketahui memiliki dua bulan, Hi'iaka dan Namaka, dinamai dewi Hawaii. bulan kecil tersebut ditemukan pada tahun 2005, pengamatan Haumea dilakukan di teleskop besar WM Keck Observatory di Hawaii.

Bulan Haumea adalah biasa dalam beberapa cara. Mereka dianggap bagian dari keluarga tumbukan diperpanjang, yang terbentuk miliaran tahun yang lalu dari reruntuhan es setelah dampak besar yang mengganggu es mantel Haumea ini. Hi'iaka, lebih besar, bulan terluar, memiliki sejumlah besar air es murni di permukaannya, fitur langka di antara objek Sabuk Kuiper. Namaka, sekitar sepersepuluh massa, memiliki orbit dengan dinamika mengejutkan. Itu luar biasa eksentrik dan tampaknya sangat dipengaruhi oleh satelit yang lebih besar.



</doc>
<doc id="1588724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588724" title="SMP Negeri 1 Pallangga">
SMP Negeri 1 Pallangga

SMP Negeri 1 Palangga (SMPN 1 PALLANGGA / SNEPAL) merupakan salah satu sekolah yang terletak di Kabupaten Gowa, tepatnya di Jalan Pembangunan No. 3, Pallangga. Sebagai salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 1 Pallangga ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMP Negeri 1 Pallangga berdiri di atas tanah seluas 19,643 m2. terletak di Kampung Cambaya Kelurahan Mangalli Kecamatan Pallangga Kabupaten Gowa dengan pendirian Nomor 0038/C/1977 tanggal 1 April 1977, serta dengan status kepemilikan: Hak Milik.

SMP Negeri 1 Pallangga mengalami perkembangan pesat baik dalam jumlah rombongan belajar maupun jumlah bangunan/ruang belajar.
Awal SMP Negeri 1 Pallangga hanya terdiri dari 10 rombongan kelas pada, tahun 1977 yang diprakarsai oleh tokoh pendidikan di kecamatan Pallangga, yakni Bapak Almarhum Bakka Dg Tobo (mantan Ketua BP3) dan Bapak Siama Dg Leo (wakil Ketua BP3).
Berdirinya SMP Negeri 1 Pallangga dilatarbelakangi oleh tuntutan kebutuhan pendidikan yang sangat mendesak oleh warga. Oleh karena itu sekolah ini terus berbenah diri mengembangkan jumlah kelas dan mengembangkan prestasi sekolah, prestasi peserta didik dan guru serta Kepala Sekolah.





</doc>
<doc id="1588725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588725" title="Phresh Out the Runway">
Phresh Out the Runway

"Phresh Out Runway" adalah sebuah lagu oleh artis rekaman Barbados Rihanna untuk album studio ketujuhnya "Unapologetic" (2012). Lagu ini ditulis oleh Rihanna dengan DJ Prancis David Guetta, Giorgio Tuinfort dan Terius Nash. Ini adalah pertama kalinya Rihanna dan Guetta berkolaborasi sejak "Who's That Chick?" yang irilis pada bulan November 2010. "Phresh Out Runway" adalah lagu hip hop dan rave yang berisi penyintesis berat dan bass. Secara lirik, Rihanna menjelaskan bagaimana jika ada orang yang tidak menghormati dia, mereka seharusnya tidak lagi bersama dengannya.

Setelah perilisan "Unapologetic", "Phresh Out Runway" memulai debutnya di UK R&B Chart di nomor 35 pada tanggal 25 November 2012 . Lagu ini berdebut pada UK Singles Chart di nomor 177. Lagu ini juga berdebut di nomor 21 di R&B Songs AS untuk edisi tanggal 22 Desember 2012, dan memuncak di nomor 46 di Peringkat Lagu Digital R&B/Hip-hop pada tanggal 3 Desember 2010.



</doc>
<doc id="1588727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588727" title="Cincin Yupiter">
Cincin Yupiter

Planet Jupiter memiliki sistem cincin, yang dikenal sebagai cincin Jupiter atau sistem cincin Jovian. Itu adalah sistem cincin ketiga yang ditemukan di Tata Surya, setelah dari Saturnus dan Uranus. Ini pertama kali diamati pada tahun 1979 oleh probe ruang Voyager 1 dan diselidiki secara menyeluruh pada 1990-an oleh pengorbit Galileo. [2] Hal ini juga telah diamati oleh Hubble Space Telescope dan dari Bumi selama 23 tahun terakhir. pengamatan berbasis darat dari cincin memerlukan teleskop terbesar.



</doc>
<doc id="1588731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588731" title="Mochizuki Keisuke">
Mochizuki Keisuke

Mochizuki lahir di Ōsakikamijima, sebuah pulau di Laut Pedalaman Seto, sekarang bagian dari Prefektur Hiroshima, dimana ayahnya menjadi seorang entreprenir dan pemilik kapal. Ia pergi ke Tokyo ketika ia berusia 13 tahun dan mempelajari bahasa Inggris

Mochizuki wafat tepat sebelum dimulainya Perang Pasifik. Tempat kelahirannya di Ōsakikamijima dijadikan sebuah museum. Makamnya berada di Pemakaman Tama.



</doc>
<doc id="1588736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588736" title="Suku Dayak Dusun Halong">
Suku Dayak Dusun Halong

Suku Dayak Dusun Halong adalah subetnis suku Dayak Maanyan yang terdapat di Kecamatan Halong, Kabupaten Balangan, Provinsi Kalimantan Selatan. Di kecamatan Halong juga terdapat Suku Dayak Dusun Deah. Bahasa Dayak Dusun Halong dianggap sebagai dialek dalam bahasa Maanyan.

Dayak Dusun Halong Balangan mendiami beberapa desa di perhuluan sungai Balangan di kecamatan Juai dan Halong. Letak desa ini di tengah-tengah di antara yang memisahkan perkampungan suku Banjar dan suku Dayak Deah. Sebagian anggota suku Dayak Dusun Balangan beragama Buddha selain beragama leluhur Kaharingan dan ada juga penganut Kristen.
Bahasa Dayak Dusun Halong di Kabupaten Balangan menggunakan kode: mhy-dus.


</doc>
<doc id="1588737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588737" title="Magoichi Tawara">
Magoichi Tawara

Tawara lahir di tempat yang sekarang ini berada di kota Hamada di Prefektur Shimane Jepang. Keluarga Tawara adalah pembuat kecap dan lilin di Hamada. Ia lulus dari departemen hukum di Universitas Kekaisaran Tokyo pada 1895, dan menjadi seorang pemimpin dalam Kementerian Dalam Negeri. Ia bekerja sebagai seorang pemimpin di empat pemerintahan prefektur yang berbeda pada sebelas tahun berikutnya.

Ia wafat pada 1944 di usia 77 tahun.



</doc>
<doc id="1588740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588740" title="Momotarō: Umi no Shinpei">
Momotarō: Umi no Shinpei

Dalam bahasa Inggris, film tersebut dikenal sebagai Momotaro's Divine Sea Warriors.




</doc>
<doc id="1588741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588741" title="Junichi Kouchi">
Junichi Kouchi



</doc>
<doc id="1588744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588744" title="Katsudō Shashin">
Katsudō Shashin

, atau Fragmen Matsumoto, adalah nama yang diberikan untuk sebuah animasi pendek yang diperkirakan sebagai "anime" tertua di Jepang. Pembuatnya tidak diketahui. Berdasarkan bukti yang ada, diperkirakan bahwa film tersebut dibuat antara tahun 1907 dan 1911; kemungkinan telah ada sebelum penayangan perdana animasi buatan Barat di Jepang pada tahun 1912. Film itu ditemukan di sebuah proyektor pribadi di Kyoto pada tahun 2005.

Animasi berdurasi tiga detik tersebut menayangkan seorang anak laki-laki menulis "", lalu melepas topinya, dan bersikap hormat. Potongan-potongan gambar film tersebut distensilkan dalam warna merah dan hitam, dengan alat khusus untuk membuat salindra lentera ajaib, dan carik filmnya disambungkan agar bisa ditayangkan berulang-ulang.

Film tersebut terdiri dari rangkaian kartun sebanyak lima puluh "frame" strip seluloid dan berlangsung selama tiga detik, dengan kecepatan enam belas "frame" per detik. Film tersebut menampilkan gambar seorang anak laki-laki berpakaian seragam pelaut yang menulis kanji "" ("katsudō shashin", artinya "gambar bergerak"), kemudian menghadap ke arah penonton, melepas topinya, dan memberi hormat.

Tidak seperti animasi tradisional pada umumnya, "frame" tersebut tidak dibuat dengan memotret gambar satu-persatu, melainkan menggambarkannya langsung pada carik film dengan menggunakan stensil. Proses tersebut dilakukan dengan "kappa-ban", suatu alat yang dirancang untuk menstensilkan salindra lentera ajaib. Gambar-gambar tersebut berwarna merah dan hitam diatas strip film 35 mm dengan ujung carik film yang disambung dengan pangkalnya agar dapat ditayangkan berulang-ulang.

Teknologi film proyeksi pertama kali datang dari dunia Barat ke Jepang pada tahun 1896–97. Sejauh yang diketahui, animasi Barat yang pertama kali ditayangkan di Jepang adalah "The Nipper's Transformations" karya Émile Cohl dari Prancis pada tahun 1911; tayang perdana di Tokyo pada 15 April 1912. Film-film karya Ōten Shimokawa, Seitaro Kitayama, dan Junichi Kouchi pada tahun 1917 adalah film-film animasi Jepang pertama yang ditampilkan di layar lebar. Sebagian besar telah hilang, sedangkan sebagian kecilnya ditemukan dalam versi "film-filman" yang khusus untuk ditayangkan di rumah dengan proyektor putar manual. Beberapa di antaranya yang masih tersimpan baik adalah "Hanawa Hekonai meitō no maki" produksi tahun 1917, yang dikenal sebagai "Namakura-gatana" dalam versi rumahan.

Animasi film cetak zaman dulu yang ditayangkan dengan perangkat optis seperti zoetrop menjadi awal dari animasi dengan film terproyeksi. Pabrik mainan Jerman, Gebrüder Bing, memperkenalkan suatu sinematograf pada festival mainan di Nuremberg pada tahun 1898; tak lama kemudian, pabrik mainan lainnya menjual peranti sejenis. Film untuk "live-action" dengan perangkat tersebut tidak murah untuk dibuat; mungkin sekitar 1898, film untuk animasi dengan perangkat tersebut mulai diperdagangkan, dan carik filmnya disambungkan agar dapat ditayangkan berulang-ulang. Penjualan produk Jerman tersebut merambah ke Jepang sekurang-kurangnya sejak tahun 1904.

Pada Desember 2004, seorang diler barang bekas di Kyoto menghubungi Natsuki Matsumoto, seorang pakar ikonografi di Universitas Seni Osaka. Diler tersebut menemukan sejumlah film dan proyektor dari sebuah keluarga di Kyoto. Matsumoto datang pada bulan Januari untuk mengambilnya. Barang-barang yang dihimpun meliputi tiga proyektor, sebelas film 35 mm, dan tiga belas salindra kaca lentera ajaib.

Pada 31 Juli 2005, Matsumoto menemukan carik film "Katsudō Shashin"; film tersebut dalam kondisi yang memprihatinkan. Berdasarkan bukti-bukti, seperti tanggal produksi pada proyektor yang dihimpun bersamanya, Matsumoto dan ahli sejarah animasi memperkirakan bahwa film tersebut kemungkinan besar dibuat antara 1907 dan 1911. Pada masa itu, bioskop adalah tempat hiburan yang langka di Jepang; bukti menunjukkan bahwa film itu diproduksi massal untuk dijual kepada orang-orang kaya yang memiliki proyektor pribadi. Bagi Matsumoto, kualitas film yang relatif buruk dan teknik cetak yang rendah memberi kemungkinan bahwa film tersebut diproduksi oleh perusahaan film kecil. Pencipta film tersebut tidak diketahui hingga saat ini.

Penemuan film tersebut menyedot perhatian media massa Jepang. Ditilik dari perkiraan masa pembuatannya, film tersebut berasal dari masa yang sama dengan—atau mungkin tercipta lebih dulu daripada—film-film animasi kuno karya Cohl, serta karya sineas Amerika J. Stuart Blackton, dan Winsor McCay. Mengingat pentingnya penemuan animasi dari zaman Meiji, "Asahi Shimbun" mengungkapkan upaya pelestarian tentang penempatan film itu pada kronik animasi Jepang, dan menyatakan masih terasa "kontroversial bahwa film yang baru ditemukan itu ("Katsudō Shashin") layak disebut sebagai animasi menurut selera masa kini".




</doc>
<doc id="1588752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588752" title="Fred Figglehorn">
Fred Figglehorn

Frederick "Fred" Figglehorn (diolah di laman web dan kaus oblong sebagai FЯED) adalah karakter fiksi dari Fred dibuat dan dimainkan oleh Lucas Cruikshank. Fred adalah anak lelaki yang berusia 6 tahun dan bersuara nada tinggi dan mempunyai kehidupan di rumah yang tidak berfungsi dan "isu-isu pengurusan kemarahan". Cruikshank adalah remaja dari Columbus, Nebraska, membuat serial web "Fred" untuk salurannya dalam situs layanan hos video YouTube, di mana Fred ditampilkan. Walaupun Cruikshank menyuarakan Fred, audio itu diubah secara digital kepada bunyi yang lebih tinggi nyaring daripada suara benar Cruikshank ini.



</doc>
<doc id="1588754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588754" title="Hasbara">
Hasbara

Hasbara (, berarti "menjelaskan") adalah program hubungan masyarakat yang bertujuan menyebarkan informasi positif tentang Israel ke seluruh dunia. Kata ini digunakan oleh pemerintah Israel dan para pendukungnya untuk menyebut upaya menjelaskan kebijakan pemerintah dan mempromosikan Israel di tengah-tengah pemberitaan negatif, serta melawan sesuatu yang dianggap sebagai delegitimisasi Israel di seluruh dunia. "Hasbara" berarti "penjelasan"; kata ini merupakan eufemisme untuk propaganda.

Israel Citizens Information Council (ICIC) mengatakan bahwa tujuan organisasinya adalah "membantu menjelaskan kehidupan di Israel dari sudut pandang rakyat jelata Israel. Pada akhirnya, ICIC merekrut warga Israel dari berbagai lapisan masyarakat untuk berpartisipasi dalam proyek-proyeknya ... Salah satu aktivitas besar kami adalah pembuatan presentasi Powerpoint yang dipasang di situs web kami. Presentasi tersebut menjelaskan aspek dan isu tertentu terkait Israel dan Timur Tengah."

Sejumlah pakar "hasbara" mempelajari metode yang dipakai aktivis Palestina dan memberikan saran untuk menanggapinya. Misalnya, dengan menyebut pengunjuk rasa dengan kata "pemuda", publik akan enggan menyebut mereka "anak-anak". Para pakar ini mengangkat perbedaan makna kata antara demonstrasi dan kerusuhan, organisasi teror dan organisasi politik Palestina. Mereka juga menolak cara ejek-mengejek dan cara curang lainnya.

Edward Said menulis bahwa metode hasbara yang digunakan semasa Intifada Kedua meliputi makan siang dan perjalanan gratis untuk jurnalis ternama; seminar untuk mahasiswa Yahudi; undangan bagi anggota kongres; pamflet dan sumbangan uang untuk kampanye pemilu; mendikte fotografer dan penulis soal topik yang perlu difoto atau ditulis; kuliah dan tur konser oleh tokoh-tokoh terkenal di Israel; sering menyebut Holocaust; iklan di surat kabar yang isinya menyerang Arab dan memuji Israel.



</doc>
<doc id="1588766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588766" title="Terminology in Media, Culture and Politics">
Terminology in Media, Culture and Politics

Terminology in Media, Culture and Politics adalah buku instruksi yang dirilis Kementerian Informasi Otoritas Palestina yang menyarankan istilah-istilah yang dipakai saat menjelaskan konflik Israel-Palestina. Buku panduan ini bertujuan menggantikan "istilah beracun yang disebarkan Israel dan Amerika Serikat" dengan frasa baru dan eufemisme.

Pengantar bukunya mencantumkan bahwa koleksi istilah ini bisa menjadi "penguat yang penting bagi perjuangan kita, sejak awal abad sebelumnya, untuk mengakhiri pendudukan dan mendirikan negara Palestina yang merdeka."

Menurut terjemahan dari Palestinian Media Watch, buku panduan ini menyatakan bahwa kata "Israel" perlu diganti dengan "kolonialisme Israel" atau "pendudukan kolonialis Israel" karena nama Israel justru mempertegas eksistensi negara tersebut. Buku ini juga mencantumkan saran pengganti lainnya: "pemberontakan" menggantikan "teror" dan "pemberontakan sah" menggantikan "kekerasan Palestina".

Palestinian Media Watch menyatakan bahwa buku ini mendemonstrasikan penolakan Otoritas Palestina terhadap hak Israel untuk berdiri serta mengkritik pemakaian kata "pemberontakan" saat menyebut pembunuhan warga sipil Israel dan Yahudi.


The report (in Arabic)


</doc>
<doc id="1588769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588769" title="Fred (serial)">
Fred (serial)

Fred adalah serial web YouTube oleh Lucas Cruikshank.

"akan ditambahkan"

Ini adalah daftar karakter Fred.



</doc>
<doc id="1588779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588779" title="Kingsley Coman">
Kingsley Coman

Kingsley Coman () adalah pemain sepak bola profesional Prancis yang bermain untuk Juventus sebagai gelandang serang.

Lahir di Paris, Prancis, Coman memulai kariernya dengan US Sénart-Moissy pada tahun 2002, di usia 6 tahun. Setelah dua tahun dengan klub, ia dibina oleh klub Ligue 1, Paris Saint-Germain, dan bergabung dengan akademi muda pada tahun 2004. Setelah sembilan tahun dalam sistem pemuda klub, Coman membuat debut profesional untuk Paris Saint-Germain pada 17 Februari 2013, melawan Sochaux, dalam kekalahan 3-2. Dia datang sebagai pengganti Marco Verratti di menit ke-87.

Dia adalah pemain termuda yang bermain dengan Paris Saint-Germain pada usia 16 tahun, 8 bulan dan 4 hari. Akibat bermain sebagai pemain pengganti ini, Coman dianugerahi medali liga pada akhir musim sebagai juara Ligue 1 pada tahun 2013 dengan PSG.

Pada 7 Juli 2014, Coman menolak tawaran dari klub Inggris seperti Arsenal, Tottenham Hotspur dan Newcastle United untuk menandatangani dengan juara Serie A Juventus pada kontrak lima tahun setelah berakhirnya kontraknya dengan klub Prancis.

Pada tanggal 2 Juni 2014, saat masih berusia 17, Coman membuat penampilan pertamanya untuk tim Prancis U-21, memulai dalam kemenangan pertandingan persahabatan 6-0 melawan Singapura dan mencetak satu gol.




</doc>
<doc id="1588787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588787" title="Sirup agave">
Sirup agave

Sirup agave (atau lebih dikenal secara komersial dengan nama nektar agave, namun menyesatkan karena bukan nektar) adalah pemanis yang didapatkan dari beberapa spesies tumbuhan agave. Sirup ini lebih manis dibandingkan gula dan madu, serta sedikit lebih encer dibandingkan madu. Sebagian besar produksi sirup agave dunia dihasilkan dari Meksiko dan Afrika Selatan.

Sirup agave mengandung fruktosa dengan kadar yang lebih tinggi dibandingkan sirup jagung berfruktosa tinggi sehingga dapat memiliki risiko diabetes yang lebih tinggi.

Metode produksi sirup agave tergantung pada spesiesnya. Sirup dari "Agave americana" dan "Agave tequilana" dibuat dengan memanen batang tumbuhan yang telah berusia antara 7 hingga 14 tahun. Batangnya diekstrak dan didapatkan cairan yang lalu disaring dan dipanaskan hingga mendapatkan larutan yang konstituen utamanya berupa polisakarida inulin. Fruktosa merupakan komponen utama dari inulin. Cairan yang telah selesai dipanaskan lalu dikonsentrasikan hingga mencapai kekentalan seperti sirup.

Sirup dari "Agave salmiana" didapatkan dengan memanen getahnya ketika sudah mencapai karakteristik tertentu. Getah ini lalu diproses menyerupai proses produksi sirup mapel.

Proses produksi alternatif dilakukan dengan cara enzimatis memanfaatkan fungi "Aspergillus niger" untuk memecah inulin menjadi fruktosa. "Aspergillus niger" merupakan fungi yang umum digunakan dalam fermentasi industri dan dikategorikan aman oleh FDA.



</doc>
<doc id="1588790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588790" title="Ryan McLaughlin">
Ryan McLaughlin

Ryan McLaughlin () adalah pemain sepak bola Irlandia Utara yang bermain sebagai bek untuk klub Oldham Athletic dan tim nasional sepak bola Irlandia Utara. Dia adalah adik dari bek kanan Fleetwood Town, Conor McLaughlin.

Liverpool menandatangani Ryan pada saat berusia 16 tahun saat musim panas 2011 dari FC Glenavon dengan kontrak tiga tahun.

Pada tanggal 9 Januari 2014, McLaughlin didatangkan oleh klub Football League Championship Barnsley FC pada kesepakatan pinjaman 28 hari dan diberi nomor punggung 27.

S



</doc>
<doc id="1588792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588792" title="Norman Finkelstein">
Norman Finkelstein

Norman Gary Finkelstein (lahir 8 Desember 1953) adalah ilmuwan politik, aktivis, dosen, dan penulis Amerika Serikat. Bidang penelitian utamanya adalah konflik Israel–Palestina dan politik Holocaust karena termotivasi oleh pengalaman orang tuanya yang merupakan korban selamat Holocaust. Ia merupakan lulusan Universitas Binghamton dan mendapatkan gelar Ph.D di bidang ilmu politik dari Universitas Princeton. Ia memegang jabatan fakultas di Brooklyn College, Universitas Rutgers, Hunter College, Universitas New York, dan Universitas DePaul (sekaligus dosen pembantu sejak 2001 sampai 2007).

Pada tahun 2007, setelah terjadi perselisihan antara Finkelstein dan Alan Dershowitz, masa bakti Finkelstein di DePaul dihentikan. Finkelstein dikenai cuti administratif untuk tahun akademik 2007–2008, dan pada 5 September 2007, ia menyatakan pengunduran dirinya setelah menerima ganti rugi dari pihak universitas.
Dalam pernyataan resminya, DePaul membenarkan keputusannya untuk menghentikan masa bakti Finkelstein sambil menyatakan bahwa keputusan tersebut tidak dipengaruhi oleh pihak luar.










</doc>
<doc id="1588795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588795" title="Pemberian hormat">
Pemberian hormat

Pemberian hormat adalah sebuah gerakan atau aksi lainnya yang digunakan untuk memberi hormat kepada orang lain. Pemberian hormat utamanya dikaitkan dengan tentara, namun organisasi lainnya dan masyarakat sipil juga menggunakan pemberian hormat.



</doc>
<doc id="1588798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588798" title="Namakura Gatana">
Namakura Gatana


</doc>
<doc id="1588799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588799" title="Yoshisuke Aikawa">
Yoshisuke Aikawa

Aikawa lahir di tempat yang sekarang bagian dari kota Yamaguchi, prefektur Yamaguchi. Ibunya adalah kemenakan dari "genrō" zaman Meiji Inoue Kaoru. Ia lulus dari departemen teknik di Universitas Kekaisaran Tokyo pada 1903 dan kemudian bekerja kepada Shibaura Seisakusho, orang yang menjalankan perusahaan Toshiba. 




</doc>
<doc id="1588801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588801" title="Masjid Agung Baitunnur Pati">
Masjid Agung Baitunnur Pati

Masjid Agung Baitunnur Pati merupakan masjid besar di Kabupaten Pati.

Masjid Baitunnur ini terletak di sisi sebelah barat alun-alun kota Pati, atau yang lebih dikenal sebagai simpang lima. Di sebelah kiri Masjid Agung Baitunnur, tepat di sisi utara alun-alun, terdapat Kantor Bupati Pati dan Gedung DPRD Kabupaten Pati.

Ciri khas dan keunikan Masjid Agung Baitunnur Pati lainnya adalah kombinasi apik antara marmer putih pada lantai dan dinding bagian depan yang berpadu dengan ornamen kayu berwarna coklat.

Masjid Agung Baitunnur Pati dibangun pertama kali oleh Raden Adipati Aryo Condro Adinegoro (nama asli dia adalah Raden Bagus Mita). Dia memegang kekuasaan antara tahun 1829-1895 M. Pembangunan Masjid Baitunnur ini dimulai pada tahun 1261 H atau 1845 M. Tahun pembangunan ini ditunjukkan oleh prasasti berbentuk kaligrafi milik Masjid Agung Baitunnur Pati yang sekarang berada di Masjid Gambiran. Kaligrafi tersebut berbunyi: “ibtidaa’u binaa’i hadza al-masjid fii sanah 1261 H / 1845 M”. (artinya: Awal Pembangunan Masjid ini adalah pada Tahun 1261 Hijriyah bertepatan dengan Tahun 1845 Masehi)

Dahulu Atap Masjid berundak seperti Masjid Agung Demak dan masjid-masjid kuno di Jawa Tengah yang dibangun oleh para wali. Masjid tidak memiliki kubah, tetapi seperti cungkup berundak khas yang terdapat di rumah-rumah jawa kuno.

Kemudian pada tahun 1289 H / 1969 M masjid Agung Baitunnur Pati direnovasi. Tahun renovasi ini bisa dilihat pula pada Tulisan Arab di sebelah kiri Prasasti Kaligrafi yang sama.

Tulisan Arab pada prasasti tersebut berbunyi: “tajdiid wa tausii’u hadza al-masjid fii sanah 1389 H / 1969 M”. (artinya: renovasi dan perluasan Masjid ini adalah pada Tahun 1389 Hijriyah yang bertepatan dengan Tahun 1969 Masehi)

Hal tersebut berarti bahwa selama 124 tahun sejak dibangun petama kali pada tahun 1261 H/1845 M masjid Agung pati mengalami renovasi dan perluasan pada tahun 1389 H/1969 M. Pada tahun tersebut yang menjadi Bupati Pati adalah A.K.B.P. Raden Soehargo Djojolukito (Menjadi Bupati Pati dari Tahun 1967-1973 M).

Bahwa desain bangunan berubah, dan atap masjid yang sebelumnya tanpa kubah kemudian memiliki kubah di atasnya. Atap berundak masjid masih dipertahankan. Menara depan masjid yang sebelum renovasi berdiri gagah sudah tidak tampak lagi.

Pada tahun 1979 masjid Agung Baitunnur Pati direnovasi untuk kedua kalinya di akhir Jabatan Bupati Kol. Pol. Drs. Edy Rustam Santiko (menjabat Bupati dari Tahun 1973-1979 M). Pembangunan Selesai pada tahun 1980 M yang pada saat itu Bupati Pati dijabat Kol. Inf. Panoedjoe Hidayat. Desain masjid pada renovasi kedua ini dilakukan oleh Nu’man dari ITB Bandung. Desain Masjid Agung Baitunnur Pati berubah total dari desain sebelumnya.

Masjid Agung Baitunnur Pati setelah direnovasi pada tahun 1979-1980 M.

Desain Masjid Agung Pati yang sebelumnya berundak dan berkubah, setelah direnovasi pada 1979 M, atap Masjid tidak lagi berundak dan juga tidak lagi berkubah. Desain bangunan Masjid tersebut terkesan desain minimalis dan bertahan sampai sekarang ini.

Masjid Agung Baitunnur Pati juga memiliki mimbar unik dan kuno yang berumur sekitar 160 tahun. Mimbar ini adalah hadiyah atau pemberian Raden Adipati Aryo Condro Adinegoro 9 tahun setelah pembangunan Masjid. Di dalam mimbar tersebut terdapat prasasti bertuliskan huruf Arab Pegon.

Bunyi teks pada Prasasti tersebut adalah: “yasa dalem kanjeng raden hadipati harya tjandra adhinegara ing mimbar masjid negari pati punika (wulan) jumadal awwal (tahun) dal (tahun) alfun wa mi´ataini wa sab’una (1270 H) utawi (wulan) januari tahun 1854 M”

(artinya: karya/pemberian Kanjeng Raden Adipati Aryo Condro Adhinegoro berupa mimbar Masjid Negara Pati pada Bulan Jumadil Awwal tahun Dal tahun seribu duaratus tujuh puluh hijriyah (1270 H) bertepatan dengan Bulan Januari tahun 1854 M).

Masjid Agung Baitunnur memiliki arsitektur yang unik. Di samping kiri masjid menjulang menara tunggal yang terpisah dengan bangunan utama masjid. Di sebelah belakang masjid berdiri Gedung Islamic Centre yang bergandengan dengan tempat wudlu dan kamar mandi. Keunikannya, antara masjid dan tempat wudlu dihubungkan dengan teras dan kolam yang sama-sama berdasarkan tatanan batu-batu kecil (kerikil). Terasa eksotis di kati, memang.


</doc>
<doc id="1588802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588802" title="Yukio Sakurauchi">
Yukio Sakurauchi

Sakurauchi lahir di bekas Kota Hirose Prefektur Shimane, yang sekarang ini berada di Yasugi, Shimane. Keluarga Sakurauchi adalah mantan samurai yang bertugas di Domain Matsue.



</doc>
<doc id="1588804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588804" title="Takuo Godō">
Takuo Godō

Godō lahir di Tokyo dari keluarga mantan samurai. Ia lulus dari Universitas Kekaisaran Tokyo pada 1901




</doc>
<doc id="1588807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588807" title="Gōtarō Ogawa">
Gōtarō Ogawa

Ogawa lahir di Satoshō, Okayama sebagai putra dari Murayama Kikuzo, namun kemudian diadopsi oleh keluarga dokter berpengaruh di Okayama. Ia lulus dari Sekolah Hukum di Universitas Kekaisaran Tokyo pada 1903.



</doc>
<doc id="1588810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588810" title="Boycott, Divestment and Sanctions">
Boycott, Divestment and Sanctions

Boycott, Divestment and Sanctions (BDS) adalah kampanye global yang menekan Israel dari segi ekonomi dan politik agar mau mematuhi tujuan gerakan ini: mengakhiri pendudukan dan kolonisasi Israel terhadap tanah Palestina, kesetaraan hak warga Arab-Palestina di Israel, dan menghormati hak pulang pengungsi Palestina.

Kampanye ini dimulai tanggal 9 Juli 2005 oleh 171 lembaga swadaya masyarakat Palestina yang mendukung tujuan pergerakan Palestina berupa boikot, divestasi, dan sanksi internasional terhadap Israel. Sambil mengutip resolusi PBB dan menggaungkan kampanye anti-apartheid terhadap pemerintah minoritas kulit putih di Afrika Selatan era apartheid, kampanye BDS menuntut dilancarkannya "segala bentuk boikot terhadap Israel sampai negara tersebut memenuhi kewajibannya sesuai hukum internasional".

Muncul perdebatan soal cakupan, keberhasilan, dan moralitas gerakan BDS. Pengkritiknya berpendapat bahwa gerakan BDS mempromosikan delegitimisasi Israel. Pendukung BDS berpendapat bahwa gerakan maupun kritik terhadap gerakan ini sama seperti boikot terhadap Afrika Selatan pada masa apartheid.

Pada awal 2014, Yair Lapid, menteri keuangan Israel, menyatakan bahwa Israel sedang mendekati "titik balik" yang sama seperti Afrika Selatan saat seluruh dunia berbalik melawan negara itu pada hari-hari terakhir apartheid. Bulan Maret 2014, harian "Maariv" melaporkan bahwa gerakan BDS membuat Israel mengalami kerugian ekonomi sebesar 100 juta shekel (US$32 juta atau €22 juta) sepanjang tahun 2014.

Kampanye BDS menuntut diterapkannya berbagai bentuk "hukuman tanpa kekerasan" terhadap Israel sampai negara itu "mematuhi aturan hukum internasional". BDS meminta Israel untuk:






</doc>
<doc id="1588812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588812" title="Kawasaki Takukichi">
Kawasaki Takukichi

Kawasaki lahir di tempat yang sekarang bagian dari kota Kure, Hiroshima sebagai putra kedua dari seorang doktor lokal. Ia lulus dari Sekolah Hukum di Universitas Kekaisaran Tokyo



</doc>
<doc id="1588814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588814" title="Kakichi Kawarada">
Kakichi Kawarada

Kawarada lahir di Tokyo dengan nama Kakichi Okumura, sebagai putra dari seorang samurai asal Provinsi Mimasaka. Ia diadopsi oleh Kawarada Moriharu, yang berasal dari Domain Aizu

Makamnya berada di kuil Buddha Tennō-ji, di Taitō, Tokyo.




</doc>
<doc id="1588822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588822" title="Taman Nasional Ratu Elizabeth">
Taman Nasional Ratu Elizabeth

Taman Nasional Ratu Elizabeth ("Queen Elizabeth National Park" atau biasa disingkat menjadi QENP) adalah taman nasional yang paling banyak dikunjungi di Uganda.

Taman Nasional Ratu Elizabeth terletak di kawasan barat Uganda, sepanjang Distrik Kasese, Distrik Kamwenfe, Distrik Bushenyi, dan Distrik Rukungiri. Lewat jalan darat, lokasi persisnya adalah sekitar barat daya Kampala, ibu kota sekaligus kota terbesar Uganda. Kota Kasese terletak persis di luar ujung timur laut taman nasional ini, sedangkan Kota Bushenyi berlokasi di luar batas sebelah tenggara. Koordinat taman nasional ini adalah: 00 12S, 30 00E (lintang:-0.2000; bujur:30.0000).

Taman Nasional Ratu Elizabeth berdiri di atas lahan seluas , yang mana sekitar 17% dari luas wilayah ini berada di Distrik Kasese, 50% di Distrik Bushenyi, dan sekitar 33% berada di Distrik Rukungiri. Wilayah taman nasional ini membentang dari Danau George di sebelah timur laut hingga Danau Edward di sebelah barat daya. Selat Kazinga menghubungkan kedua danau tersebut.

Taman nasional ini berdiri pada tahun 1954 dan dinamai menurut Ratu Elizabeth II. Ketika itu, Uganda masih menjadi sebuah protektorat Britania Raya. Selama beberapa saat, Taman Nasional Ratu Elizabeth sempat berganti nama menjadi Ruwenzori, sebelum akhirnya kembali ke nama semula. QENP terkenal atas kehidupan satwanya, walaupun sebagian hewan tewas dalam Perang Uganda-Tanzania. Taman nasional ini kini menjadi suaka bagi 95 spesies mamalia dan lebih dari 500 spesies burung. Taman ini juga terkenal karena fitur-fitur vulkanisnya, dengan kerucut-kerucut volkanik dan kawah-kawah.

Taman Nasional Ratu Elizabeth berbatasan dengan Suaka Kigezi, Suaka Kyambura, dan Taman Nasional Kibale di Uganda, serta Taman Nasional Virunga di Republik Demokratik Kongo. Hutan Maramagambo juga merupakan bagian dari taman nasional ini.


</doc>
<doc id="1588836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588836" title="Maria Christina dari Dua Sisilia">
Maria Christina dari Dua Sisilia

Maria Christina dari Dua Sisilia (, ; ) adalah permaisuri Spanyol dari 1829 hingga 1833 dan Regent (pejabat raja) Spanyol dari 1833 hingga 1840.




</doc>
<doc id="1588838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588838" title="Ibnu Thahir">
Ibnu Thahir

Abdullah bin Husain bin Thahir al-'Alawi () (lahir di Tarim, Hadramaut, Yaman pada tahun 1191 H, wafat di M'Sila, Aljazair pada tahun 1272 H/1855) adalah seorang ulama dibidang nahwu dan fikih yang berasal dari Hadramaut. Ia pindah ke Mekkah dan Madinah untuk menuntut ilmu dengan ulama disana, kemudian ia kembali ke negerinya untuk menjadi pengajar dan pengkhotbah.

Ia merupakan salah satu pembesar yang memimpin revolusi terhadap dinasti yafi' pada tahun 1265 H hingga mereka meninggalkan Tarim dan Seiyun. Ia juga membantu berdirinya Negara Katsiri (Sultan Ghalib bin Muhsin) di Tarim.

Abdullah bin Husain bin Thahir bin Muhammad bin Hasyim bin Abdurrahman bin Abdullah bin Abdurrahman bin Muhammad bin Maghfun bin Abdurrahman bin Ahmad bin 'Alawi bin Ahmad bin Abdurrahman bin 'Alawi.







</doc>
<doc id="1588839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588839" title="Taman Nasional Kibale">
Taman Nasional Kibale

Taman Nasional Kibale adalah sebuah taman nasional di selatan Uganda yang melindungi kawasan hutan hujan negara tersebut. Kawasan taman nasional ini memiliki luas 766 km (296 sq mi) dan memiliki kisaran tinggi 1.100–1.600 meter. Walaupun secara umum mencakup flora hutan hujan yang lembap, taman nasional ini memiliki lanskap yang bervariasi mulai dari dataran rendah hingga pegunungan.

Taman ini dikukuhkan pada tahun 1932 dan diresmikan pada tahun 1993 untuk melindungi kawasan hutan yang luas. Bersama dengan Taman Nasional Ratu Elizabeth, Taman Nasional Kibale membentuk rangkaian hutan yang sangat luas. Jika digabungkan, kedua taman nasional ini dapat membentuk koridor kehidupan liar dengan luas mencapai 180 km (111 mi). Kibale merupakan situs wisata ekologis dan safari yang penting, populer atas koleksi simpanse dan 12 spesies primata lain.


</doc>
<doc id="1588840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588840" title="Nashr bin Ashim al-Laitsi">
Nashr bin Ashim al-Laitsi

Nashr bin 'Ashim bin 'Amru bin Khalid bin Harram bin As'ad bin Dafi'ah bin Malik bin Qais bin 'Amir bin Laits bin Bakr bin Abdu Manah bin Kinanah () atau lebih dikenal dengan Nashr bin 'Ashim al-Laitsi al-Kanani (wafat pada tahun 89 H) adalah seorang ulama dibidang fikih dan bahasa Arab. Nashr merupakan salah satu murid Abu Al-Aswad Ad-Du'ali dan merupakan keturunan Bani Kinanah. Ia dianggap sebagai salah satu ulama nahwu yang terkemuka di zamannya, dan diriwayatkan bahwa ia merupakan orang pertama yang menaruh titik-titik pada huruf-huruf dalam bahasa Arab atas perintah Al-Hajjaj bin Yusuf.


</doc>
<doc id="1588843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588843" title="Shōzō Murata">
Shōzō Murata

Murata berasal dari Tokyo dan lulusan dari Sekolah Komersial Tinggi Tokyo (sekarang Universitas Hitotsubashi). Setelah kelulusan, ia bekerja dengan "Osaka Shosen Kaisha" (sekarang Mitsui O.S.K. Lines)



</doc>
<doc id="1588845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588845" title="Daging semak">
Daging semak

Daging semak adalah daging yang diburu dari hewan liar. Istilah ini digunakan di Afrika, Asia, dan Amerika Selatan. Hewan yang dimaksud bervariasi, umumnya mamalia, termasuk primata. Istilah ini juga digunakan dalam menggambarkan perburuan hewan langka di benua Afrika.

Daging semak awalnya digunakan untuk menjelaskan daging dari hewan darat liar yang diburu masyarakat pribumi untuk bertahan hidup atau komersial di wilayah tropis basah. Perburuan untuk mendapatkan daging semak telah menjadi pembicaraan berbagai organisasi pelestari hewan liar seperti IUCN karena spesies yang diburu juga termasuk hewan yang terancam.

Secara teknis daging semak adalah daging dari mamalia darat yang hidup dalam semak belukar, padang rumput, hutan, rawa, dan ekosistem lain di sekitarnya, sehingga hewan langka pun dapat menjadi target perburuan. Meski demikian, komoditas berupa primata besar pada perdagangan daging semak tidak sampai satu persen.

Berbagai hewan daging semak dapat menjadi inang dari berbagai jenis patogen, diantaranya virus Ebola, cacar, TBC, rubella, dan sebagainya. Patogen ini dapat berpindah ke manusia ketika dalam penanganan bangkai hingga dikonsumsi. Kasus kematian pun ditemukan dari konsumsi daging semak. Diperkirakan HIV lompat dari primata ke manusia melalui konsumsi daging semak dan transfer virus antar spesies ini terjadi lebih dari sekali karena HIV yang menulari manusia memiliki beberapa strain.

Berbagai aktivis memperkirakan bahwa peran negara barat seperti importasi, pemberian insentif, pemberitaan kuliner, dan sebagainya telah menyebabkan perburuan hewan langka untuk dijadikan daging semak meningkat. Berbagai kebudayaan di Afrika cenderung menghormati keberadaan primata besar, namun intervensi dari negara barat menyebabkan budaya tersebut semakin pudar. Salah satu cara untuk menghindari menurunnya populasi hewan langka adalah dengan membudidayakannya dan melegalisasi perdagangan daging hewan yang dibudidayakan tersebut dengan diikuti larangan perdagangan hewan hasil buruan. Tujuan dari budi daya ini mirip dengan tujuan budi daya burung unta dan budi daya ikan salmon, yaitu memindahkan sumber dari alam ke peternakan.

Peningkatan perburuan hewan langka untuk dijadikan daging semak secara tidak langsung juga disebabkan oleh menurunnya hasil tangkapan ikan di laut Afrika. Penurunan populasi terjadi karena terjadinya penangkapan ikan berlebih oleh kapal penangkap ikan asal Uni Eropa.



</doc>
<doc id="1588848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588848" title="SMK Kehutanan Sobat Bumi">
SMK Kehutanan Sobat Bumi

SMK Kehutanan Sobat Bumi adalah salah satu SMK Kehutanan yang ada di kota Tasikmalaya.




</doc>
<doc id="1588849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588849" title="Penjabat">
Penjabat

Penjabat adalah pemegang jabatan orang lain untuk sementara. Dalam administrasi negara Indonesia, istilah ini sering disebut Pejabat Sementara disingkat Pjs. () yang merupakan pejabat yang menempati posisi jabatan yang bersifat sementara karena pejabat yang menempati posisi itu sebelumnya berhalangan atau terkena peraturan hukum sehingga tidak menempati posisi tersebut. Pejabat Sementara ditunjuk oleh pejabat pada tingkat di atasnya dan umumnya menempati jabatan struktural dalam administrasi negara, seperti kepala instansi pemerintahan. Meskipun demikian, istilah ini dipakai pula untuk jabatan publik seperti gubernur atau bupati/wali kota.

Karena sifat sementaranya, seorang Pejabat Sementara tidak dapat melaksanakan semua portofolio yang diberikan pada jabatannya itu. Penunjukan hanya dilakukan demi kelancaran kegiatan administrasi sehari-hari.



</doc>
<doc id="1588852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588852" title="Yair Lapid">
Yair Lapid

Yair Lapid (, lahir 5 November 1963) adalah Menteri Keuangan Israel dan ketua Partai Yesh Atid. Sebelum masuk ke kancah politik tahun 2012, ia merupakan jurnalis, penulis, presenter TV, dan pembaca berita. Partai Yesh Atid yang didirikannya menjadi partai terbesar kedua di Knesset dengan perolehan 19 kursi pada pemilu legislatif pertama tahun 2013. Hasil yang melampaui perkiraan ini menjadikan Lapid dipandang sebagai tokoh moderat terdepan.

Pada bulan Maret 2013, setelah berkoalisi dengan Likud, Lapid ditunjuk sebagai Menteri Keuangan Israel. Pada Mei 2013, Lapid menempati peringkat pertama dalam daftar "Tokoh Yahudi Paling Berpengaruh di Dunia" versi "The Jerusalem Post." In September 2013, he was ranked number 1 on the "The World's 50 Most Influential Jews" list conducted by the "Jerusalem Post".




</doc>
<doc id="1588859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588859" title="Cincin Neptunus">
Cincin Neptunus

Cincin Neptunus terutama terdiri dari lima cincin utama dan pertama kali ditemukan (sebagai "busur") pada tahun 1984 di Chili oleh Patrice Bouchet, Reinhold Hafner dan Jean Manfroid di La Silla Observatory (ESO) selama program diusulkan oleh André Brahic dan Bruno Sicardy dari Paris Observatory, dan pada Cerro Tololo Interamerican Observatory oleh F. Vilas dan L.-R. Elicer untuk program yang dipimpin oleh Williams Hubbard. Mereka akhirnya dicitrakan pada tahun 1989 oleh pesawat ruang angkasa Voyager 2. Pada terpadat mereka, mereka sebanding dengan bagian-bagian kurang padat dari cincin utama Saturnus seperti cincin C dan Divisi Cassini, tetapi banyak dari sistem cincin Neptunus cukup renggang, samar dan berdebu, lebih menyerupai cincin Jupiter. Cincin Neptunus dinamai astronom yang berkontribusi penting bekerja pada planet: Galle, Le Verrier, Lassell, Arago, dan Adams. Neptunus juga memiliki bertepatan cincin disebutkan namanya samar dengan orbit Galatea bulan. Tiga bulan lainnya mengorbit antara cincin: Naiad, Thalassa dan Despina.



</doc>
<doc id="1588860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588860" title="Cincin Saturnus">
Cincin Saturnus

Cincin Saturnus adalah sistem cincin planet yang paling luas dari planet manapun di tata surya. Mereka terdiri dari partikel kecil yang tak terhitung jumlahnya, mulai dari ukuran mikrometer ke meter, yang mengorbit Saturnus. Partikel cincin yang hampir seluruhnya terbuat dari es air, dengan komponen jejak material batuan. Masih belum ada konsensus mengenai mekanisme pembentukan mereka; beberapa fitur dari cincin menunjukkan asal yang relatif baru, tetapi model teoretis menunjukkan mereka mungkin telah terbentuk di awal sejarah Tata Surya.



</doc>
<doc id="1588861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588861" title="Cincin Uranus">
Cincin Uranus

Cincin Uranus ditemukan pada tanggal 10 Maret 1977, oleh James L. Elliot, Edward W. Dunham, dan Douglas J. Mink. Lebih dari 200 tahun yang lalu, pada tahun 1789, William Herschel juga melaporkan mengamati cincin; beberapa astronom modern yang skeptis bahwa ia bisa benar-benar melihat mereka, karena mereka sangat gelap dan samar.

Pada tahun 1978, sembilan cincin yang berbeda diidentifikasi. Dua cincin tambahan ditemukan pada tahun 1986 dalam gambar yang diambil oleh pesawat ruang angkasa Voyager 2, dan dua cincin luar ditemukan pada tahun 2003-2005 di Foto Hubble Space Telescope. Dalam rangka peningkatan jarak dari planet 13 cincin dikenal ditunjuk 1986U2R / ζ, 6, 5, 4, α, β, η, γ, δ, λ, ε, ν dan μ. Kisaran jari-jari mereka dari sekitar 38.000 km untuk cincin / ζ 1986U2R sekitar 98,000 km untuk cincin μ. Band debu samar tambahan dan busur lengkap mungkin ada di antara cincin utama. Cincin sangat gelap Albedo Obligasi partikel cincin 'tidak melebihi 2%. Mereka mungkin terdiri dari air es dengan penambahan beberapa organik radiasi diproses gelap.



</doc>
<doc id="1588862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588862" title="Galyani Vadhana">
Galyani Vadhana

Galyani Vadhana, Putri Naradhiwas (; ; ) adalah seorang putri dari Thailand. Ia merupakan anak sulung dari Mahidol Adulyadej, Pangeran Songkhla dan Putri Srinagarindra, sekaligus kakak sulung dari Raja Ananda Mahidol dan Raja Bhumibol Adulyadej. Galyani Vadhana adalah cucu dari Raja Chulalongkorn.


</doc>
<doc id="1588864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588864" title="Dysnomia (satelit)">
Dysnomia (satelit)

Dysnomia, secara resmi (136199) Eris I Dysnomia (Yunani: Δυσνομία), adalah bulan hanya dikenal dari planet kerdil Eris (planet kerdil yang paling besar yang diketahui di tata surya). Hal ini ditemukan pada tahun 2005 oleh Mike Brown dan panduan Laser bintang tim optik adaptif di WM Keck Observatory, dan membawa penunjukan sementara dari S / 2005 (2003 UB313) 1 sampai resmi bernama Dysnomia (dari kata Yunani Kuno Δυσνομία yang berarti "pelanggaran hukum") setelah putri dewi Yunani Eris.



</doc>
<doc id="1588870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588870" title="Kereta api Tawangmangu">
Kereta api Tawangmangu

Kereta api Tawangmangu adalah kereta api kelas ekonomi AC yang melayani rute Solo Balapan-Lempuyangan pp. Kereta api ini hanya merupakan kereta api tambahan sementara saat arus mudik lebaran. Kereta api ini hanya beroperasi selama satu minggu dari tanggal 3 Agustus 2014 sampai tanggal 10 Agustus 2014. Namun bisa saja operasional kereta api ini diperpanjang selamanya. Sebelumnya, sudah ada kereta api yang melayani rute Yogyakarta-Surakarta, yaitu Kereta api Prambanan Ekspres, Kereta api Sriwedari, Kereta api Madiun Jaya dan Kereta api Sidomukti. Namun, semua kereta api ini masih belum cukup untuk mengakomodir para penumpang di jalur ini. Kereta api ini berhenti di Stasiun Lempuyangan, Stasiun Klaten, Stasiun Purwosari dan Stasiun Solo Balapan. Kereta api ini membawa 8 gerbong kelas ekonomi (K3) yang berkapasitas angkut 848 Seat. Kereta ini diberlakukan tarif Rp15.000.00.

Nama Tawangmangu diambil dari sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Karanganyar. Kecamatan yang berada di lereng Gunung Lawu ini sangat terkenal dengan pariwisatanya.



</doc>
<doc id="1588871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588871" title="Agata Buzek">
Agata Buzek

Agata Bronisława Buzek () merupakan seorang aktris berkebangsaan Polandia.

Agata, anak dari Jerzy Buzek yang merupakan politikus Polandia, lahir di Psykowice, Gliwice County, Polandia. Saat masih muda, dia mengalami poliomyelitis dan diobati di Jerman. Setelah belajar di sekolah teater di Warsawa dia pergi ke Prancis dan bekerja sebagai seorang model.


</doc>
<doc id="1588874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588874" title="Hyundai HB20">
Hyundai HB20

Hyundai HB20 merupakan hatchback yang diproduksi oleh Hyundai di Brasil. Kendaraan bahan bakar fleksibel ini diluncurkan tahun 2012 dan khusus dijual untuk pasar Brazil. Menggunakan 2 pilihan mesin, salah satunya dari Kia Picanto(1.0L I3 bertenaga 75hp). Satu mesin lagi adalah 1.6L Gamma bertenaga 128 hp. Tersedia dalam varian manual maupun otomatis. Saingannya antara lain Chevrolet Onix, Toyota Etios dan Volkswagen Gol.



</doc>
<doc id="1588884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588884" title="Negara Federal Novorossiya">
Negara Federal Novorossiya

Negara Federal Novorossiya atau Serikat Republik Rakyat (; "Federativnoye Gosudarstvo Novorossiya", ), secara harfiah diterjemahkan menjadi Rusia Baru, adalah sebuah konfederasi yang mengklaim Oblast Donetsk dan Lugansk di Ukraina timur. Konfederasi ini terdiri dari Republik Rakyat Donetsk dan Republik Rakyat Lugansk. Novorossiya dideklarasikan berdiri pada 22 Mei 2014, dan perjanjian ditandatangani oleh pemimpin kedua republik pada 24 Mei. Pada 24 Juni, pemimpin dari "Dewan Tertinggi" kedua republik menyatakan penggabungan konstitusi dan pendirian Novorossiya secara resmi sebagai "Serikat Republik Rakyat".

Baik Novorossiya maupun kedua republik anggotanya tidak diakui oleh negara-negara lain yang berdaulat, Novorossiya hanya diakui oleh Ossetia Selatan, Nagorno-Karabakh, dan Transnistria.

Angkatan Bersenjata Novorossiya telah berpartisipasi dalam Perang Saudara Ukraina kurang lebih 1 tahun terhitung dari awalnya Krisis Euromaidan di Mulai di Ukrania



</doc>
<doc id="1588891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588891" title="Fernando Francisco Reges">
Fernando Francisco Reges

Fernando Francisco Reges biasa dipanggil Fernando() adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Manchester City pada posisi gelandang.

Fernando memulai kariernya di klub Vila Nova, kemudian pindah ke Portugal membela klub Porto. Sebelum pada tahun 2014 bergabung dengen Manchester City.



</doc>
<doc id="1588893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588893" title="Masjid Baitul Kamal">
Masjid Baitul Kamal

Masjid Baitul Kamal adalah Masjid kebanggaan masyarakat Kota Depok yang berlokasi di area Balaikota Depok.

Masjid Baitul Kamal dibangun pada era Badrul Kamal Wali kota Depok yang pertama, pembangunan Masjid ini berasal dari swadaya masyarakat dan tidak mempergunakan dana APBD Kota Depok.

Masjid Baitul Kamal berlokasi di jalan Margonda raya, Pancoran Mas, Depok. Disebelah kiri Masjid Baitul Kamal, tepatnya disisi barat terdapat kantor Wali kota Depok dan tepat disebelah kanannya terdapat pusat perbelanjaan terbesar di Kota Depok atau yang lebih dikenal dengan ITC Depok.

Masjid Baitul Kamal yang menjadi kebanggaan warga Kota Depok, secara sepihak oleh Pemerintah Kota Depok di bawah pimpinan Wali kota Depok Nur Mahmudi Ismail telah diganti nama menjadi Masjid Agung Balaikota.

Perubahan nama Masjid ini telah menimbulkan protes keras dari beberapa tokoh masyarakat Kota Depok.



</doc>
<doc id="1588894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588894" title="Ursula von der Leyen">
Ursula von der Leyen

Ursula Gertrud von der Leyen (lahir 8 Oktober 1958) adalah politisi asal Jerman. Ia adalah Menteri Pertahanan Jerman ke-8 dan saat ini sejak disumpah di bawah Kabinet Merkel III pada tangga; 17 Desember 2013.



</doc>
<doc id="1588897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588897" title="Nifthawaih">
Nifthawaih

Abu Abdillah Ibrahim bin Muhammad bin 'Arafah al-'Ataki al-Azadi () (lahir di Wasith, Irak pada tahun 244 H/858 wafat di Bagdad, Irak pada tahun 323 H/935) adalah seorang ulama dibidang nahwu dan fikih zhahiri.






</doc>
<doc id="1588900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588900" title="Isa bin Umar ats-Tsaqafi">
Isa bin Umar ats-Tsaqafi

Abu Sulaiman Isa bin Umar ats-Tsaqafi () atau lebih dikenal dengan Isa bin Umar ats-Tsaqafi (wafat pada tahun 149 H/766) adalah seorang ulama dibidang bahasa Arab dan qira'at al-Qur'an. Ia adalah guru dari Al-Khalil bin Ahmad al-Farahidi, Sibawaih dan Abu Amru al-Bashri. Diriwayatkan bahwa Sibawaih menulis kitabnya berdasarkan kitab al-Jami' yang ditulis oleh Isa.

Dr. Shalih Muhammad Abu Syarib melakukan riset besar mengenai Isa bin Umar ats-Tsaqafi, sebagai ulama dibidang bahasa Arab dan qira'at al-Qur'an, dan salah satu peletak kaidah bahasa Arab, yang telah menulis beberapa karya dibidang nahwu, tetapi karya-karyanya telah hilang dan tidak ditemukan di zaman sekarang kecuali sebagian pemikiran-pemikiran yang tersebar. Dr. Shalih membagi pemikiran Isa bin Umar menjadi beberapa bagian, yakni pemikiran dalam bidang Bahasa Arab, Gharib al-Lughah, nahwu, tafsir, I'rab al-Qur'an dan Gharib al-Qur'an. Dr. Shalih juga telah menulis kitab mengenai Qira'at Isa bin Umar, yang telah ia kumpulkan dari berbagai sumber, berurutan sesuai dengan urusan surat di al-Qur'an, dan menambah daftar yang sesuai dengan qira'at Hafs dari Ashim. Dr. Shalih juga membuat riset mengenai Studi Linguistik Intergratif yang terbagi menjadi 4 bagian, bagian suara, bagian sharaf, bagian nahwu dan bagian semantik. Dr. Shalih juga menjelaskan hubungan antara bahasa dan qira'at Isa bin Umar, dan menuliskan beberapa hasil penelitian yang ia sebutkan di akhir penelitiannya.

Al-Anbari berkata: "Kami belum menemukan kedua kitab tersebut"



</doc>
<doc id="1588904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588904" title="Ange Postecoglou">
Ange Postecoglou

Angelos "Ange" Postecoglou () adalah seorang pelatih dan mantan pemain sepak bola kelahiran Yunani berkewarganegaraan Australia yang dahulu biasa bermain pada posisi bek dan kini menangani .

Setelah pensiun sebagai pemain Postecoglou kemudian menangani klub South Melbourne, Panachaiki, Brisbane Roar dan Melbourne Victory sebelum pada tahun 2013 ditunjuk menangani yang dibawanya lolos ke Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil menggantikan Holger Osieck..



</doc>
<doc id="1588906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588906" title="Winarni Monoarfa">
Winarni Monoarfa

Prof. Dr. Ir. Winarni Dien Monoarfa, MS () adalah seorang Akademisi, Guru Besar pada Universitas Hasanuddin sekaligus Birokrat di pemerintahan Provinsi Gorontalo. Saat ini, perempuan yang dijuluki "Seroja dari Timur" ini menjabat sebagai Staf Ahli Bidang Hubungan Antar Lembaga Pusat dan Daerah, Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (LHK), Republik Indonesia.

Winarni Dien Monoarfa lahir dari keluarga yang memiliki latar belakang kebudayaan yang kuat, dimana dalam dirinya mengalir darah Gorontalo dari sang Ayah, H. Dien Monoarfa. Sang ayah yang bekerja sebagai wartawan Tanah Air dan Mercusuar di era 1960-an serta kerap mengikutsertakan Winarni dalam berbagai liputannya. Sebagai informasi, Monoarfa dalam struktur sosial masyarakat Gorontalo merupakan salah satu marga yang diambil dari nama Raja Monoarfa, salah satu nama Raja di Gorontalo.



Pada tahun 2002 Winarni diajak oleh Fadel Muhammad untuk pulang kampung, beralih dari akademisi ke birokrat dan menjabat sebagai Kepala Badan Lingkungan Hidup, Penelitian dan Dampak Lingkungan Hidup Daerah, Provinsi Gorontalo.
Pengalaman lainnya adalah menjadi peserta Program Lemhanas selama 9 bulan, dimana Winarni berhasil menjadi perempuan pertama peraih penghargaan alumni terbaik "Wibawa Seroja Nugraha". Atas penghargaan tersebut, Winarni mendapat predikat sebagai 'Seroja dari Timur'.

Pada tahun 2008, Winarni Monoarfa didaulat sebagai Ketua Forum KTI (Kawasan Timur Indonesia) menggantikan Marwah Daud Ibrahim (2008 s/d sekarang). Karier dari ibu 5 anak ini mulai mencapai puncak kariernya setelah ia dipercayakan sebagai Sekretaris Daerah Provinsi Gorontalo pada tahun 2012. Di luar kariernya sebagai birokrat, Winarni Monoarfa juga turut berperan sebagai Ketua ICMI Gorontalo dan mendirikan Sekolah Al-Azhar 46 di Provinsi Gorontalo.


</doc>
<doc id="1588908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588908" title="Jung Chang">
Jung Chang

Jung Chang (, , kelahiran 25 Maret 1952) adalah seorang penulis Britania kelahiran Tiongkok yang sekarang tinggal di London, yang paling dikenal karena autobiografi keluarganya "Wild Swans", yang terjual lebih dari 10 juta salinan di seluruh dunia namun dilarang di Republik Rakyat Tiongkok.

Biografi Mao Zedong berisi 832 halaman buatannya, "", yang ditulis bersama dengan suaminya, sejarawan Britania Jon Halliday, diterbitkan pada Juni 2005.

Chang lahir pada 25 Maret 1952 di Yibin, Provinsi Sichuan, Tiongkok. Orangtuanya adalah perwira Partai Komunis Tiongkok, dan ayahnya sangat memahami sastra.



</doc>
<doc id="1588909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588909" title="Stephen Kingsley">
Stephen Kingsley

Stephen Kingsley () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub Swansea City pada posisi bek.

Kingsley memulai karier juniornya di Falkirk sejak berusia 10 tahun kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum pada tahun 2014 bergabung dengan Swansea City.


</doc>
<doc id="1588910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588910" title="Jefferson Montero">
Jefferson Montero

Jefferson Antonio Montero Vite (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ekuador yang bermain untuk klub Swansea City pada posisi bek.

Montero memulai karier juniornya di Emelec memulai karier seniornya di klub tersebut di Ekuador. Pindah ke Spanyol pada tahun 2010, Montero membela klub Villarreal, Levante, Betis dan Morelia sebelum pada tahun 2014 bergabung dengan Swansea City.



</doc>
<doc id="1588912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588912" title="Republik Rakyat Lugansk">
Republik Rakyat Lugansk

Republik Rakyat Lugansk (, "") adalah negara yang diproklamirkan berdiri di Ukraina timur pada tanggal 27 April 2014, setelah pergerakan Euromaidan berhasil menjatuhkan Presiden Viktor Yanukovich pada 22 Februari 2014. Pendiri republik ini merupakan bagian dari pergerakan Antimaidan dan pro-Rusia. Republik ini kemudian mengadakan referendum pada 11 Mei untuk memperoleh legitimasi atas proklamasinya, dan kemudian menyatakan kemerdekaannya pada 12 Mei 2014. Pada 24 Mei 2014, republik ini membentuk konfederasi dengan Republik Rakyat Donetsk, sehingga membentuk Negara Federal Novorossiya. Hingga kini republik ini hanya diakui oleh Ossetia Selatan, yang juga hanya diakui oleh beberapa negara saja. Ukraina mengklasifikasikan republik ini sebagai organisasi teroris. Saat ini, wilayah utara Luhansk, yang sebagian besar berbahasa Ukraina, masih dikuasai oleh pemerintah Ukraina dan angkatan pertahanan lokal.


</doc>
<doc id="1588914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588914" title="Republik Rakyat Donetsk">
Republik Rakyat Donetsk

Republik Rakyat Donetsk (, ', , ') adalah sebuah negara yang diproklamasikan berdiri di Oblast Donetsk, Ukraina timur, pada 7 April 2014 oleh sejumlah aktivis yang menduduki kantor pemerintahan dan balai kota di Donetsk. Pendudukan kemudian menyebar ke kota-kota lain di Oblast Donetsk. Negara ini merupakan bagian dari Negara Federal Novorossiya dan berbatasan dengan Ukraina, Rusia, dan Republik Rakyat Lugansk. 

Aktivitas negara ini dikepalai oleh Republik Donetsk, sebuah kelompok yang telah dilarang oleh pemerintah Ukraina semenjak tahun 2007. Pada 16 Mei 2014, Republik ini dinyatakan sebagai organisasi teroris oleh Ukraina. Hingga kini, Republik Rakyat Donetsk masih belum memperoleh pengakuan dari satu negara.

Pada 15 April, pemerintahan sementara di Kiev mengumumkan serangan balasan terhadap militan-militan pro-Rusia, dan pada 17 April ketegangan berkurang karena Rusia, Amerika Serikat, dan Uni Eropa telah sepakat untuk menyelesaikan krisis Ukraina. Namun, pejabat-pejabat Republik Rakyat Donetsk mengabaikan kesepakatan tersebut. Pada 11 Mei, sebuah referendum diadakan di Donetsk dan Lugansk, dan pemimpin separatis menyatakan bahwa sebagian besar rakyat mendukung pendirian Republik Rakyat. Kemudian, pada 24 Mei, pemimpin Republik Rakyat Donetsk dan Lugansk sepakat untuk mendirikan konfederasi yang disebut Negara Federal Novorossiya.



</doc>
<doc id="1588916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588916" title="Krisis energi 1979">
Krisis energi 1979

Krisis minyak 1979, krisis minyak kedua, atau guncangan minyak, adalah krisis yang berlangsung di Amerika Serikat akibat jatuhnya produksi minyak bumi yang disebabkan oleh Revolusi Iran. Walaupun persediaan minyak global hanya berkurang sebesar ~4%, hal tersebut menyebabkan kepanikan besar, sehingga harga minyak meroket. Harga minyak mentah meningkat menjadi $39,50 per barel dalam dua belas bulan, dan antrean panjang kembali terjadi di pom bensin, seperti yang terjadi pada krisis minyak 1973.

Krisis ini juga berdampak pada politik global. OPEC kehilangan pengaruhnya. Pada tahun 1980, setelah meletusnya Perang Iran-Irak, produksi minyak di Iran hampir terhenti, dan produksi minyak Irak juga berkurang drastis. Setelah tahun 1980, harga minyak mulai menurun selama dua puluh tahun. Negara-negara pengekspor minyak seperti Meksiko, Nigeria, dan Venezuela meningkatkan produksinya; Uni Soviet menjadi penghasil minyak terbesar dunia; dan minyak Laut Utara dan Alaska membanjiri pasaran.

Akibat krisis ini, terjadi resesi di Amerika Serikat pada tahun 1980-an. Harga minyak baru kembali ke angka sebelum krisis pada pertengahan tahun 1980-an.



</doc>
<doc id="1588920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588920" title="Falur Rate Laek">
Falur Rate Laek

Brigadir Jenderal FDTL Falur Rate Laek () adalah Wakil Panglima F-FDTL yang menjabat sejak 1 Oktober 2018.

Falur Rate Laek lahir sebagai anak keempat dari dua belas anak. Di Loi-Huno ia belajar dari tahun 1964 hingga 1968 di sekolah dasar. Pada tahun 1973 ia memulai kursus intensif sekolah.

Falur Rate Laek adalah anggota Forças Armadas de Libertação Nacional de Timor-Leste (FALINTIL), yang berperang melawan pendudukan Indonesia. Pada tahun 1978 ia menjadi komandan peleton dalam pasukan gerilya. Pada tanggal 4 April 1979, Falur Rate Laek menghasilkan setelah menghabiskan tiga tahun di alam liar. Ia adalah anggota dari Kemudian "Rakyat Terlatih", unit tambahan dari Tentara Nasional Indonesia. Setelah Pembantaian Kraras pada tahun 1983 tetapi dia meninggalkan dengan senjatanya, serta prajurit lain dari keturunan Timor, dan bergabung dengan FALINTIL lagi. Falur Rate Laek mengambil alih fungsi komisaris politik untuk wilayah Viqueque hingga Same dan sebagai sekretaris Wilayah 2 (Baucau dan Viqueque). Pada tahun 1997, Falur Rate Laek sebagai komandan FALINTIL dan sekretaris Wilayah 3 (Viqueque, Manatuto, Aileu, Same). Pada tahun 1999, para pejuang FALINTIL berkumpul di empat kamp sebagai persiapan untuk perjanjian perdamaian. Falur Rate Laek pergi ke kamp di Uai-Mori pada bulan Juli.

Selama UNTAET (1999–2002), Falur Rate Laek adalah petugas penghubung resmi antara FALINTIL dan INTERFET, masing-masing pasukan penjaga perdamaian Perserikatan Bangsa-Bangsa. Pada tahun 2001 ia menyelesaikan kursus pertama untuk para perwira dan NCO. Dengan pembentukan Pasukan Pertahanan Timor Leste (F-FDTL) pada tahun yang sama, Falur Rate Laek diangkat sebagai Letnan Kolonel Angkatan Bersenjata Timor Leste (F-FDTL). Pada 2007, Falur Rate Laek menjadi komandan Batalyon 1 dan pada 2008 komandan pusat pelatihan F-FDTL "Nicolau Lobato" di Metinaro. Pada tanggal 14 Januari 2009, Fission Rate Laek dipromosikan menjadi Kolonel ("Coronel") untuk jasanya dalam Operasi Halibur. Pada tanggal 6 Oktober 2011, ia diangkat Kepala Staf ("Chefe do Estado-Maior yang Forças Armada" CEMFA), setelah memimpin kantor sebagai kepala interim sejak Agustus 2010.

Dalam perselisihan antara Presiden Taur Matan Ruak dan Pemerintah Timor Leste pada peremajaan tingkat senior tentara, berspekulasi tentang berlalunya Falur Rate Laek di cagar alam sebagai brigadir jenderal. Rencana itu tidak diimplementasikan kemudian. Pada bulan Agustus 2016, Falur Rate Laek terpilih kembali sebagai Kepala Staf oleh pemerintah untuk istilah lain hingga 2017. Setelah awal Kabinet Pemerintah Konstitusional Ketujuh diikuti Presiden Francisco Guterres usulan Perdana Menteri Mari Alkatiri dan diperpanjang pada tanggal 5 Oktober 2017 masa jabatan Falur Rate Laek dan kepemimpinan FDTL yang ada untuk tahun berikutnya, yang berarti perubahan baru dalam hukum militer.

Pada 7 Juni 2018, dia dipromosikan menjadi brigadir jenderal. dan pada 1 Oktober, ia diangkat sebagai Wakil Panglima Tertinggi F-FDTL.

Falur Rate Laek telah dianugerahi Ordem da Guerrilha oleh Presiden. Pada Mei 2017 tingkat Falur Laek juga menerima Ordem de Timor-Leste (Insignia). Ia juga pembawa Medalha de Merito (Timor Timur), yang Medali Halibur dan Portugis Medalha de D. Afonso Henriques (kelas 1).

Falur Rate Laek adalah presiden FC Lica-Lica Lemorai dari Viqueque. Sejak 24 Februari, Falur Rate Laek adalah wakil presiden pertama dari Federasi Sepak Bola Timor-Leste (FFTL).

Nama pertarungannya mengacu pada desersinya dari Indonesia. Dia adalah merpati, simbol masa depan Timor Timur, yang melarikan diri dari makam, pasukan tambahan Indonesia. "Falur" () berdiri dengan surat-suratnya juga untuk "FALINITL", "Armadas" (), Libertasaun (), "Unidus" () dan "Rezistensia" ().

Falur Rate Laek berbicara dalam bahasa Tetum, Makasae, Portugis dan Bahasa Indonesia. Dia telah menikah dengan Rosa Maria Quintão sejak 1982. Bersama-sama mereka memiliki tiga anak perempuan dan seorang putra.






</doc>
<doc id="1588922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588922" title="Maariv (surat kabar)">
Maariv (surat kabar)

Maariv (, harf. "malam" atau "maghrib") adalah surat kabar harian berbahasa Ibrani yang diterbitkan di Israel. Harian ini memiliki jumlah penjualan terbesar kedua setelah "Yedioth Ahronoth" dan jumlah pembaca terbanyak kelima setelah "Yedioth Ahronoth", "Israel HaYom", "Jerusalem Post", dan "Haaretz". Pada hari Minggu sampai Kamis, harian ini diterbitkan dengan nama "Ma'ariv Hashavu'a" (), sedangkan edisi akhir pekan diterbitkan hari Jumat dengan nama "Ma'ariv SofHashavu'a" ().

Sejak Mei 2014, kepala redaksi "Maariv" dijabat oleh Doron Cohen dan Golan Bar-Yosef. Selain surat kabar harian dan pelengkapnya, "Maariv" memiliki jaringan surat kabar lokal dengan distribusi berskala nasional dan divisi majalahnya sendiri.

"Maariv" terkait dengan kalangan sentris di Israel dan kritis terhadap pemerintahan sayap kanan Benjamin Netanyahu.

Moshe Arens, dalam opininya di "Haaretz" tahun 2012, menulis bahwa pemilik "Maariv" telah berusaha menggiring koran ini ke arah kiri sambil "mengorbankan pembaca sayap kanan yang loyal dengan koran ini selama bertahun-tahun".



</doc>
<doc id="1588925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588925" title="Perang di Donbass">
Perang di Donbass

Perang di Donbass (juga disebut Perang di Ukraina atau Perang di Ukraina Timur) adalah konflik bersenjata yang berlangsung di wilayah Donbass, Ukraina. Semenjak Maret 2014, demonstrasi oleh kelompok pro-Rusia dan anti-pemerintah pecah di Oblast Donetsk dan Lugansk setelah pergerakan Euromaidan berhasil menjatuhkan pemerintahan Viktor Yanukovych yang pro-Rusia. Demonstrasi tersebut kemudian berubah menjadi konflik bersenjata antara pasukan separatis Republik Rakyat Donetsk dan Lugansk melawan tentara pemerintah Ukraina. Para separatis sebagian besar dipimpin oleh warga Rusia. Sukarelawan dari Rusia dilaporkan meliputi 15% hingga 50-80% kombatan pro-Rusia..



</doc>
<doc id="1588930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588930" title="Haaretz">
Haaretz

Haaretz () (harf. "Tanah [Israel]", aslinya "Ḥadashot Ha'aretz" – , – "Berita Tanah Air") adalah surat kabar harian tertua di Israel. Surat kabar ini didirikan tahun 1918 dan saat ini diterbitkan dalam bahasa Ibrani dan Inggris dengan format Berliner. Edisi Inggris diterbitkan dan dijual bersama "International New York Times." Kedua edisi bahasa dapat dibaca di Internet. Di Amerika Utara, "Haaretz" terbit sebagai surat kabar mingguan yang menggabungkan artikel edisi Jumat dengan ringkasan Minggu sampai Kamia. Sejumlah pihak menyatakan bahwa peran "Haaretz" di Israel sama besarnya seperti peran "New York Times" di Amerika Serikat. Koran ini dikenal karena mengambil sudut pandang kiri-liberal terhadap masalah dalam dan luar negeri.

"Haaretz" mengoperasikan situs web berbahasa Ibrani dan Inggris. Kedua situs ini menerbitkan berita terbaru setiap menit, sesi tanya jawab langsung dengan tokoh-tokoh Israel, Palestina, dan lainnya, serta blog yang mengulas berbagai macam sudut pandang dan opini politik. Edisi Inggris menempati peringkat Alexa ke-6.989 di seluruh dunia dan ke-3.109 di Amerika Serikat.

Kantor pusat Haaretz terletak di Jalan Schocken di selatan Tel Aviv. Kantor Haaretz memiliki karya seni milik perintisnya, Amos Schocken, yang beberapa di antaranya bersifat subversif.





</doc>
<doc id="1588931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588931" title="Carlos III dari Spanyol">
Carlos III dari Spanyol

Carlos III (; ; ) adalah Raja Spanyol dan Hindia Spanyol (1759-1788), setelah memerintah Napoli sebagai Carlo VII dan Sisilia sebagai Carlo V (1734-1759). Ia adalah putra kelima Philippe V dari Spanyol, dan putra sulung istri kedua Philippe, Isabel Farnese. Pada tahun 1731, Carlos yang berusia lima belas tahun menjadi Adipati Parma dan Piacenza, sebagai Carlo I, setelah kematian kakek (pamanda ibundanya) Antonio Farnese yang meninggal tanpa keturunan.

Pada tahun 1734, sebagai Adipati Parma, ia berhasil menaklukkan Kerajaan Napoli dan Sisilia, dan dimahkotai sebagai raja disana pada tanggal 3 Juli 1735. Ia berkuasa sebagai Carlo VII dari Napoli dan Carlo V dari Sisilia. Pada tahun 1738 ia menikahi Putri Maria Amalia, yang dikenal sebagai wanita yang berpendidikan dan berbudaya. Istrinya tersebut telah memberikannya tiga belas anak, delapan diantaranya hidup hingga dewasa. Carlos dan Maria Amalia menetap di Napoli selama 19 tahun; Maria Amalia meninggal pada tahun 1760.

Sejak menjadi ahli waris takhta Spanyol pada tanggal 10 Agustus 1759, Carlos sebagai pendukung dari Penegakan absolutisme, pada tanggal 6 Oktober 1759 turun takhta dari kedudukannya sebagai Raja Napoli dan Sisilia demi Ferdinand, putra ketiganya, yang lalu naik takhta dengan gelar Ferdinando I dari Dua Sisilia.

Sebagai raja Spanyol, Carlos III mencoba untuk menyelamatkan kerajaannya dari kerusakan yang ditimbulkan oleh reformasi yang dilakukan oleh Gereja dan para biarawannya, mendukung universitas dalam penelitian pengetahuan, memfasilitasi perdagangan dan perniagaan, memodernisasi pertanian dan menghindari perang. Namun, ia tidak pernah mencapai prestasi memuaskan dalam pengawasan dan pengendalian keuangan, dan seringkali menggunakan pinjaman untuk keperluan belanja negeri. Usahanya itu hanya bertahan beberapa waktu dan kemakmuran kembali merosot setelah kematiannya, namun peninggalan dari usahanya tersebut masih dapat ditemui hingga kini

Menurut Sejarahwan Stanley Payne mengenai Carlos III:

Pada tahun 1713, Perjanjian Utrecht menyimpulkan Perang Penerus Spanyol (1701–14) dan mengurangi kekuatan politik dan militer Spanyol, yang telah di pimpin oleh Wangsa Bourbon sejak tahun 1700. Menurut ketentuan perjanjian tersebut, Imperium Spanyol mempertahankan wilayah-wilayah Amerika Latinnya, namun diserahkan ke Habsburg Austria, Belanda Selatan, kerajaan-kerajaan Napoli dan Sardinia, Kadipaten Milan, dan Negara Presidi. Selain itu, Wangsa Savoia memperoleh Kerajaan Sisilia, dan Kerajaan Britania Raya mendapatkan pulau Menorca dan benteng di Gibraltar.

Pada tahun 1700, ayahanda Carlos, yang awalnya seorang pangeran Prancis, menjadi Raja Spanyol sebagai Felipe V. Selama sisa masa pemerintahannya (1700–46), ia terus berusaha untuk mendapatkan kembali wilayah-wilayah yang dikuasai. Pada tahun 1714, setelah kematian istri pertama raja, Putri Maria Luisa dari Savoia, Kardinal Piacenza Giulio Alberoni berhasil mengatur pernikahan antara Philippe dan Isabel Farnese yang ambisius, keponakan dan putri tiri Francesco Farnese. Isabel dan Philippe menikah pada tanggal 24 Desember 1714; ia dengan cepat membuktikan seorang permaisuri yang dominan, dan mempengaruhi Raja Philippe untuk menjadikan Kardinal Giulio Alberoni sebagai Perdana menteri Spanyol pada tahun 1715.

Pada tanggal 20 Januari 1716, Isabel melahirkan Infante Carlos dari Spanyol di "Real Alcázar de Madrid". Ia berada di urutan keempat atas takhta Spanyol, setelah tiga kakanda tirinya: Infante Luis, Pangeran Asturia (yang memerintah sebentar seperti Luis I dari Spanyol sebelum meninggal pada tahun 1724), Infante Felipe (yang meninggal pada tahun 1719), dan Fernando (calon Fernando VI). Karena Adipati Francesco dari Parma dan ahli warisnya tanpa keturunan, Isabel memburu kadipaten-kadipaten Parma dan Piacenza untuk Carlos. Ia juga memburu untuknya Keharyapatihan Toscana, karena Gian Gastone de' Medici (1671–1737) juga tanpa keturunan. Ia adalah sepupu jauhnya, yang terkait dengan nenek buyutnya Margherita de' Medici, memberi Carlos hak untuk mendapatkan gelar melalui garis keturunan itu.

Kelahiran Carlos mendorong Perdana Menteri Alberoni untuk mulai menyusun rencana besar untuk Eropa. Pada tahun 1717 ia memerintahkan serangan Spanyol ke Sardinia. Pada tahun 1718, Alberoni juga memerintahkan serangan Sisilia, yang juga diperintah oleh Wangsa Savoia. Pada tahun yang sama saudari pertama Carlos, Infanta Mariana Vitória lahir pada tanggal 31 Maret. Sebagai reaksi terhadap Aliansi Quadruple tahun 1718, Adipati Savoia kemudian bergabung dengan Aliansi dan berperang dengan Spanyol. Perang ini menyebabkan pemberhentian Alberoni oleh Philippe pada tahun 1719. Traktat Den Haag pada tahun 1720 termasuk pengakuan Carlos sebagai ahli waris Kadipaten Italia Parma dan Piacenza.

Saudara tiri Carlos, Infante Felipe Pedro, meninggal pada tanggal 29 Desember 1719, menempatkan Carlos di urutan ketiga takhta setelah Louis dan Ferdinand. Ia akan memertahankan posisinya di belakang keduanya sampai mereka meninggal dan ia mendapatkan takhta Spanyol. Saudara kandungnya, Infante Felipe dari Spanyol, lahir pada tanggal 15 Maret 1720.

Mulai tahun 1721, Raja Philippe berunding dengan Adipati Orléans, pemangku takhta Prancis, untuk mengatur tiga pernikahan Franco-Spanyol yang akan memperkuat hubungan yang tegang. Louis XV dari Prancis yang muda akan menikahi Infanta Mariana Victoria yang berusia tiga tahun dan dengan demikian ia akan menjadi Ratu Prancis; Saudara tiri Carlos, Louis akan menikahi putri keempat pemangku takhta, Luisa Isabel. Carlos sendiri akan bertunangan dengan Philippine Elisabeth yang merupakan putri kelima Adipati Orléans.

Pada tahun 1726 Carlos bertemu dengan Philippine Élisabeth untuk pertama kalinya; Isabel Farnese kemudian menulis surat kepada pemangku takhta dan istrinya mengenai pertemuan mereka:

Dari pernikahan ini hanya Louis dan Louise Élisabeth yang akan menikah. Isabel Farnese mencari calon mempelai potensial lainnya untuk putra sulungnya. Untuk ini ia melihat ke Austria, lawan utamanya untuk pengaruh di semenanjung Italia. Ia mengusulkan kepada Karl VI, Kaisar Romawi Suci, bahwa Infante Carlos menikahi Maria Theresia yang berusia delapan tahun dan bahwa putra keduanya, Infante Felipe, menikahi Adipati Agung Maria Anna yang berusia tujuh tahun.

Aliansi Spanyol dan Austria ditandatangani pada tanggal 30 April 1725, dan termasuk dukungan Spanyol untuk Sanksi Pragmatik, sebuah dokumen yang disusun oleh Kaisar Karl pada tahun 1713 untuk menjamin dukungan bagi Maria Theresia dalam pergantian takhta Habsburg. Kaisar juga menyerahkan semua hak ke takhta Spanyol, dan berjanji untuk mendukung Spanyol dalam upayanya untuk mendapatkan kembali Gibraltar. Pertempuran Anglo-Spanyol selanjutnya menghentikan ambisi Isabel Farnese, dan rencana pernikahan ditinggalkan dengan ditandatanganinya Traktat Sevilla pada tanggal 9 November 1729. Ketentuan dari perjanjian tersebut memungkinkan hak Infante Carlos untuk menduduki Parma, Piacenza dan Toskana dengan paksa jika perlu.

Setelah Traktat Sevilla, Philippe V mengabaikan ketentuan-ketentuannya dan membentuk aliansi dengan Prancis dan Inggris Raya. Antonio Farnese, Adipati Parma, meninggal pada tanggal 26 Februari 1731 tanpa menunjuk seorang ahli waris; Ini karena janda Antonio, Enrichetta d'Este dianggap hamil pada saat kematiannya. Adipati diperiksa oleh banyak dokter tanpa ada konfirmasi kehamilan. Akibatnya, Traktat kedua Wina pada tanggal 22 Juli 1731 secara resmi mengakui Infante Carlos muda sebagai Adipati Parma dan Piacenza.

Kadipaten itu diduduki oleh Comte Carlo Stampa, yang bertugas sebagai letnan Parma untuk Carlos muda. Carlos sejak saat itu dikenal sebagai "HRH Don Carlos dari Spanyol (atau Borbón), Adipati Parma dan Piacenza, Infante Spanyol". Sejak masih bocah, nenek dari pihak ibundanya, Dorothea Sophie dari Neuburg, ditunjuk sebagai pemangku takhta.

Setelah upacara khusyuk di Sevilla, Karl diberi penghargaan "épée d'or" ("pedang emas") oleh ayahandanya; pedang itu diberikan kepada Philippe V dari Spanyol oleh kakeknya Louis XIV dari Prancis sebelum keberangkatannya ke Spanyol pada tahun 1700. Carlos meninggalkan Spanyol pada tanggal 20 Oktober 1731 dan melakukan perjalanan darat ke Antibes; ia kemudian berlayar ke Toskana, tiba di Livorno pada tanggal 27 Desember 1731. Sepupunya Gian Gastone de' Medici, dinobatkan rekan-tutor dan meskipun Carlos menjadi yang kedua di garis warisan Toskana, Adipati Agung masih menyambutnya dengan hangat. Dalam perjalanan ke Firenze dari Pisa, Carlos sakit cacar. Carlos masuk ke ibu kota Medici Firenze pada tanggal 9 Maret 1732 dengan membawa 250 orang. Ia tinggal bersama tuan rumahnya di kediaman adipati, Palazzo Pitti.

Gian Gastone mengadakan sebuah pesta untuk menghormati Santo Pelindung Firenze, Santo Yohanes Pembaptis, pada tanggal 24 Juni. Di pesta ini Gian Gastone menunjuk Carlos sebagai ahli warisnya, memberinya gelar "Pangeran Toskana", dan Carlos memberi hormat kepada senat Florentine, layaknya menurut tradisi ahli waris takhta Toskana.
Ketika Kaisar Karl VI mendengar tentang upacara tersebut, ia sangat marah karena Gian Gastone tidak memberitahukannya, karena secara teknis ia adalah tuan Toskana dan pencalonannya seharusnya merupakan miliknya. Terlepas dari perayaan tersebut, Isabel Farnese mendesak putranya untuk pergi ke Parma. Ini ia lakukan pada bulan Oktober 1732, di mana ia dismabut dengan sangat gembira. Di bagian depan istana adipati Parma ditulis "Parma Resurget" (Parma akan bangkit lagi). Di saat yang sama permainan "La venuta di Ascanio in Italia" diciptakan oleh Carlo Innocenzo Frugoni yang kemudian dipentaskan di Teater Farnese di kota.

Setibanya di semenanjung, Carlos belum berusia tujuh belas tahun. Ia menerima pendidikan ketat dari Infante Spanyol; ia sangat saleh dan kerap kagum pada ibundanya yang mendominasi, yang menurut banyak orang sezamannya, ia sangat mirip. Alvise IV Mocenigo, Doge Venesia dan Duta besar Venesia ke Napoli menyatakan hal itu:

Itu sama dengan pendapat Comte Monasterolo Solaro, duta besar Savoia yang menggambarkan Carlo Emanuele III pada tahun 1742.

Di sisi lain, ia dididik dalam Seni grafis (Etsa tetap yang antusias), melukis dan berbagai kegiatan fisik termasuk yang kemudian menjadi favoritnya, berburu. Horatio Mann, seorang diplomat Inggris di Firenze mencatat bahwa ia sangat terkesan dengan kesukaan Carlos atas olahraga ini.

Penampilan fisiknya didominasi oleh hidung Bourbon yang ia dapatkan dari sisi keluarga ayahandanya. Ia digambarkan sebagai "anak laki-laki berkulit kecoklatan yang memiliki wajah tirus dengan hidung yang menonjol", dan dikenal karena karakternya yang periang.

Pada tahun 1733, pada saat kematian Augustus II, Raja Polandia, terjadi krisis suksesi di Polandia. Prancis mendukung satu pretender, Austria dan Rusia lainnya. Prancis dan Savoia beraliansi untuk mengakuisisi wilayah dari Austria. Spanyol yang telah bersekutu dengan Prancis pada akhir tahun 1733 (Pacte de Famille) juga memasuki konflik tersebut.

Ibunda Carlos sebagai pemangku takhta melihat kesempatan untuk mendapatkan kembali kerajaan Napoli dan Sisilia, yang telah hilang dalam Perjanjian Utrecht. Pada tanggal 20 Januari 1734, Carlos yang sekarang berusia delapan belas tahun, telah dewasa dan "bebas untuk memerintah dan mengelola secara independen negara bagiannya". Ia juga ditunjuk sebagai komandan seluruh pasukan Spanyol di Italia, sebuah posisi yang ia bagi dengan Adipati Montemar.

Pada tanggal 27 Februari, Raja Philippe mengumumkan niatnya untuk menangkap Kerajaan Napoli, berdalih bahwa ia akan membebaskannya dari "kekerasan yang berlebihan oleh wakil raja Austria Napoli, ditindas dan tirani". Carlos sekarang sebagai "Carlo I dari Parma", bertugas. Carlos memerika tentara Spanyol di Perugia, dan berjalan menuju Napoli pada tanggal 5 Maret. Tentara melewati Negara Gereja kemudian dikuasai oleh Klemens XII.

Orang-orang Austria yang telah melawan tentara Prancis dan Savoyard untuk mempertahankan Lombardia, hanya memiliki sumber daya terbatas untuk pertahanan Napoli, dan terbagi dalam cara terbaik untuk melawan Spanyol. Kaisar ingin mempertahankan Napoli, namun sebagian besar bangsawan Neapolitan menentangnya, dan beberapa berkomplot melawan wakil raja. Mereka berharap Philippe akan memberi kerajaan itu kepada Carlos, yang kemungkinan besar akan tinggal dan memerintah di sana, daripada memiliki seorang wakil raja dan melayani penguasa asing. Pada tanggal 9 Maret Spanyol mengambil Proceta dan Ischia, dua pulau di Teluk Napoli. Seminggu kemudian mereka mengalahkan orang-orang Austria di laut. Pada tanggal 31 Maret, tentaranya mendekati orang-orang Austria di Napoli. Posisi defensif Spanyol di sisi Austria di bawah jenderal Traun, dan memaksa mereka untuk menarik diri ke Capua. Hal ini memungkinkan Carlos dan pasukannya untuk maju ke kota Napoli itu sendiri.

Wakil raja Austria, Giulio Borromeo Visconti, dan komandan tentaranya, Giovanni Carafa, meninggalkan beberapa garnisun yang memegang benteng-benteng kota, dan mengundurkan diri ke Puglia. Di sana mereka ditunggu bala bantuan cukup untuk mengalahkan Spanyol. Orang Spanyol memasuki Napoli dan mengepung benteng-benteng yang dipelihara Austria. Selama selang waktu tersebut, Carlos menerima pujian dari bangsawan setempat, dan kunci kota dan "buku hak istimewa" dari sebuah delegasi pejabat terpilih kota tersebut.

Kronik saat itu melaporkan bahwa Napoli ditangkap "dengan kemanusiaan" dan bahwa pertarungan tersebut hanya disebabkan oleh iklim umum kesopanan antara kedua pasukan tersebut, yang seringkali berada di bawah naungan Neapolitan yang didekati dengan rasa ingin tahu.

Spanyol mengambil Castello del Carmine pada tanggal 10 April; Castel Sant'Elmo jatuh pada tanggal 27 April, Castel dell'Ovo pada tanggal 4 Mei, dan akhirnya Castel Nuovo pada tanggal 6 Mei. Semua ini terjadi meski Carlos tidak memiliki pengalaman militer, jarang mengenakan seragam, dan hanya dengan kesulitan dapat dibujuk untuk menyaksikan sebuah peninjauan.

Carlos dari Bourbon (Italian: "Carlo di Borbone") berhasil masuk ke Napoli pada tanggal 10 Mei 1734. Ia masuk dengan seekor kuda melalui gerbang kota tua di Capuana yang dikelilingi oleh para anggota dewan kota bersama sekelompok orang yang melemparkan uang ke penduduk setempat. Prosesi tersebut terus berlanjut melalui jalan-jalan dan berakhir di Katedral Napoli, tempat Carlos mendapat restu dari uskup agung setempat, Kardinal Pignatelli. Carlos tinggal di istana kerajaan, yang dibangun oleh nenek moyangnya, Felipe III dari Spanyol.

Dua penulis sejarah era ini, Bartolomeo Intieri dari Firenze dan Cesare Vignola dari Venesia mengatakan hal yang berbeda mengenai pandangan Neapolitan mengenai situasinya. Intieri menulis bahwa kedatangannya adalah peristiwa bersejarah, dan orang banyak itu berteriak bahwa "Yang Mulia itu indah, bahwa parasnya sama seperti patung San Gennaro yang menjadi wakilnya". Sebaliknya, Vignola menulis bahwa "hanya ada beberapa aklamasi", dan kerumunan orang bertepuk tangan hanya "untuk membuat orang-orang yang melemparkan uang itu membuangnya lebih banyak lagi".

Raja Philippe menulis surat berikut ini kepada Carlos:

Surat itu diawali dengan kata-kata "Kepada Raja Napoli, Anakku dan Saudaraku". Carlos unik karena ia adalah penguasa pertama Napoli yang benar-benar tinggal di sana, setelah dua abad menjadi wakil raja. Namun perlawanan Austria belum sepenuhnya tersingkir. Kaisar telah mengirim bala bantuan ke Napoli yang dipimpin oleh Pangeran Belmonte, yang tiba di Bitonto.

Pasukan Spanyol yang dipimpin oleh Comte Montemar menyerang Austria pada tanggal 25 Mei 1734 di Bitonto, dan meraih kemenangan penuh. Belmonte ditangkap setelah ia melarikan diri ke Bari, sementara tentara Austria lainnya berhasil melarikan diri ke laut. Untuk merayakan kemenangan tersebut, Napoli diterangi selama tiga malam, dan pada tanggal 30 Mei, Adipati Montemar, komandan pasukan Carlos, dinobatkan sebagai Adipati Bitonto. Hari ini terdapat sebuah obelisk di kota Napoli untuk memperingati pertempuran tersebut.

Setelah jatuhnya Reggio di Calabria pada tanggal 20 Juni, Carlos juga menaklukkan kota-kota L'Aquila (27 Juni) dan Pescara (28 Juli). Dua benteng terakhir Austria adalah Gaeta dan Capua. Pengepungan Gaeta, yang diamati Carlos, berakhir pada tanggal 6 Agustus. Tiga minggu kemudian, Adipati Montemar meninggalkan daratan untuk Sisilia di mana mereka tiba di Palermo pada tanggal 2 September 1734, memulai penaklukan benteng-benteng di kepulauan yang dipegang Austria berakhir pada awal tahun 1735. Capua, satu-satunya benteng Austria yang tersisa di Napoli, dipegang oleh von Traun sampai tanggal 24 November 1734.

Di kerajaan, kemerdekaan dari Austria sangat populer. Pda bulan Juli 1734, konsul Inggris Edward Allen menulis surat kepada Adipati Newcastle: "Ini adalah masalah keuntungan yang pasti bagi kota ini dan kerajaan bahwa raja di sana hidup yang berarti jika uang di antara, tidak ada yang keluar lagi, yang menghasilkan dirinya sendiri dengan cara yang penting dengan bangsa Jerman yang telah menghabiskan semua emas dari populasi dan hampir semua uang untuk memberikan hadiah-hadiah besar kepada Kaisar".

Pada tahun 1735, sesuai dengan perjanjian yang mengakhiri perang, Carlos secara resmi menyerahkan Parma kepada Kaisar Karl VI sebagai imbalan atas pengakuannya sebagai Raja Napoli dan Sisilia.

Selama tahun-tahun awal pemerintahan Carlos, istana Neapolitan terlibat dalam perselisihan dengan Tahta Suci. Kerajaan Napoli adalah cagar kuno dari Negara Gereja. Untuk alasan ini, Paus Klemens XII menganggap dirinya satu-satunya yang berhak menginvestasikan raja Napoli. Ia tidak mengakui Carlos dari Bourbon sebagai penguasa yang sah. Melalui Diplomasi kepausan, Paus memberitahu Carlos bahwa ia tidak menganggap sah nominasi yang diterima olehnya dari ayahanda Carlos, Raja Spanyol. Sebagai tanggapan, sebuah komite yang dipimpin oleh pengacara Toskana Bernardo Tanucci di Napoli menyimpulkan bahwa penobatan paus tidak diperlukan karena mahkota seorang raja tidak dianggap sebagai sakramen. Tanucci juga menerapkan kebijakan yang secara substansial membatasi keistimewaan imam, yang harta bendanya banyak memanfaatkan pembebasan pajak dan yuridiksi mereka sendiri. Namun pemerintahan Neapolitan juga melakukan tindakan rekonsiliasi, seperti melarang kembalinya sejarahwan Pietro Giannone yang diasingkan, yang tidak disukai oleh hierarki gerejawi.

Situasi memburk ketika pada tahun 1735, hanya beberapa hari sebelum penobatan Carlos, Paus memilih untuk menerima penawaran tradisional Hackney dari Kaisar dan bukan dari Carlos. "Hackney" adalah seekor kuda putih dan sejumlah uang yang ditawarkan oleh Raja Napoli kepada Paus sebagai penghormatan feodal setiap tanggal 29 Juni, hari perayaan Santo Petrus dan Paulus. Alasan untuk pilihan ini adalah bahwa Carlos belum diakui sebagai penguasa Kerajaan Napoli oleh sebuah perjanjian perdamaian, dan karenanya Kaisar masih merupakan Raja de jure di Napoli. Selain itu, menerima Hackney dari Kekaisaran adalah hal yang biasa, saat menerimanya dari Bourbon adalah hal yang baru. Oleh karena itu Paus menganggap pilihan pertama sebagai syarat yang kurang dramatis, dan dengan berbuat demikian memicu kemarahan infante Spanyol yang religius.

Sementara itu, Carlos mendarat di Sisilia. Meskipun penaklukan Bourbon di pulau itu tidak lengkap, ia dinobatkan sebagai Raja Dua Sisilia ("utriusque Siciliae rex") pada tanggal 3 Juli di Katedral tua Palermo, setelah melakukan perjalanan darat ke Palmi, dan melalui laut dari Palmi ke Palermo. Penobatan tersebut melewati wewenang Paus berkat legenda apostolik Sisilia, sebuah hak istimewa khusus dari Gereja. Dengan demikian, legenda kepausan tidak menghadiri upacara seperti yang diinginkan Carlos.

Bulan Maret 1735 terjadi perselisihan baru di antara Roma dan Napoli. Di Roma, ditemukan bahwa Bourbon telah menahan warga Roma di ruang bawah tanah Palazzo Farnese yang menjadi milik pribadi Raja Carlos; Orang-orang yang dibawa ke sana di paksa menjadi tentara Neapolitan yang baru lahir. Ribuan penduduk di kota Trastevere menyerbu istana untuk membebaskan mereka. Kerusuhan tersebut kemudian merosot menjadi penjarahan. Selanjutnya, kerumunan mengarahkan dirinya menuju kedutaan Spanyol di Piazza di Spagna. Selama bentrokan selanjutnya, beberapa tentara Bourbon terbunuh termasuk seorang perwira. Gangguan tersebut menyebar ke kota Velletri di mana penduduknya menyerang pasukan Spanyol yang berada di jalan menuju Napoli.

Episode ini dianggap sebagai penghinaan yang serius terhadap istana Bourbon. Akibatnya, duta besar Spanyol dan Neapolitan meninggalkan Roma, sementara apostolik dipecat dari Madrid dan Napoli. Resimen pasukan Bourbon menyerang Negara Gereja. Ancamannya sedemikian rupa sehingga beberapa gerbang Roma dilarang dan penjaga sipil dua kali lipat jumlahnya. Velletri diduduki dan dipaksa membayar 8000 krona untuk pendudukan. Ostia dijarah, sementara Palestrina menghindari nasib yang sama dengan pembayaran uang tebusan 16000 krona.

Komisi kardinal yang ditugaskan untuk memutuskan mengirim delegasi tahanan Trastevere dan Velletri ke Napoli sebagai perbaikan. Subjek kepausan dihukum hanya beberapa hari di penjara dan kemudian, setelah mencari pengampunan dari kerajaan, dikabulkannya. Raja Neapolitan kemudian berhasil menghilangkan perbedaannya dengan Paus, setelah melalui negosiasi yang panjang, melalui mediasi duta besarnya di Roma, Kardinal Acquaviva, uskup agung Giuseppe Spinelli dan paderi Celestino Galiani. Kesepakatan dicapai pada tanggal 12 Mei 1738.

Setelah kematian Paus Klemens 1740, ia digantikan oleh Paus Benediktus XIV, yang pada tahun berikutnya mengizinkan pembentukan sebuah konkordat dengan Kerajaan Napoli. Hal ini memungkinkan perpajakan hak milik ulama tertentu, pengurangan jumlah gereja dan pembatasan kekebalan dan otonomi kedilan mereka melalui penciptaan pengadilan campuran.

Carlos seharusnya dikenang sebagai "Carlo VII dari Napoli" (beberapa sumber memanggilnya ini) namun jumlahnya tidak pernah resmi digunakan olehnya. Ia dikenal hanya sebagai "Carlo dari Bourbon". Alasan tidak ada nomor yang secara resmi digunakan adalah untuk membuat titik bahwa ia adalah Raja Napoli yang tinggal di sana, dan untuk menandai diskontinuitas antara ia dan penguasa sebelumnya yang bernama Carlo, khususnya pendahulunya, Karl VI, Kaisar Romawi Suci dari Austria.

Di Sisilia, ia dikenal sebagai "Carlu III dari Sisilia dan Yerusalem", menggunakan ordinal "III" daripada "V". Bangsa Sisilia tidak mengakui Carlo I dari Napoli ("Charles d'Anjou") sebagai penguasa mereka (mereka memberontak terhadapnya), atau Kaisar Karl, yang juga tidak disukai oleh mereka.

Sebuah perdamaian pendahuluan disimpulkan pada tanggal 3 Oktober 1735 dengan Austria. Namun, perdamaian tidak selesai sampai tiga tahun kemudian dengan Perjanjian Wina (1738), mengakhiri Pertempuran Suksesi Polandia.

Napoli dan Sisilia diserahkan oleh Austria kepada Carlos, yang menyerahkan Parma dan Toskana sebagai balasannya. (Carlos mewarisi Toskana pada tahun 1737 saat kematian Gian Gastone.) Toskana mendatangi menantu Kaisar Karl VI, Franz Stefan, sebagai kompensasi untuk menyerahkan Kadipaten Lorraine ke Raja Polandia Stanisław Leszczyński yang dipecat.

Perjanjian tersebut mencakup pemindahan ke Napoli dari semua benda-benda warisan dari Farnese. Ia membawa serta koleksi karya seni, arsip-arsip dan perpustakaan kadipaten, meriam benteng, dan bahkan tangga marmer istana kadipaten.

Ibunda Carlos, Isabel mulai kembali mencari pasangan ptensial untuk putranya, yang sekarang secara resmi dikenal sebagai Raja Napoli dan Sisilia. Tidak mungkin mendapatkan seorang Adipati Utama Austria sebagai mempelai, sehingga ia mencari ke Polandia, memilih Putri Maria Amalia, putri raja Polandia yang baru terpilih, Raja Augustus III dan istrinya yang berkebangsaan Austria, Maria Józefa. Maria Józefa adalah keponakan Kaisar Karl; pernikahan itu dipandang sebagai satu-satunya alternatif bagi pernikahan ke bangsa Austria.

Maria Amalia hanya berusia tiga belas tahun ketika ia diberitahu tentang pernikahannya. Tanggal pernikahan dikonfirmasikan pada tanggal 31 Oktober 1737. Maria Amalia menikah dengan wali di Dresden pada bulan Mei 1738, dengan saudaranya, Friedrich Christian dari Sachsen mewakili Carlos. Pernikahan ini dipandang baik oleh Tahta Suci dan secara efektif mengakhii perselisihan diplomatiknya dengan Carlos.

Pasangan ini bertemu untuk pertama kalinya pada tanggal 19 Juni 1738 di Portella, sebuah desa di perbatasan kerajaan di dekat Fondi. Di istana, perayaan berlangsung sampai tanggal 3 Juli. Sebagai bagian dari perayaan tersebut, Carlos menciptakan Ordo Santo Yanuarius — tatanan ordo ksatria paling bergengsi di kerajaan. Ia kemudian memiliki Ordo Carlos III yang dibuat di Spanyol pada tanggal 19 September 1771.

Perdamaian di antara Carlos dan Austria ditandatangani di Wina pada tahun 1740. Tahun itu, Kaisar Karl mangkat dan meninggalkan kerajaan-kerajaannya di Bohemia dan Hongaria (bersama dengan banyak tanah lainnya) kepada putrinya Maria Theresia; ia berharap banyak penandatanganan Sanksi Pragmatik tidak akan mengganggu suksesi ini. Namun hal ini tidak terjadi, dan Perang Penerus Austria pecah. Prancis bersekutu dengan Spanyol dan Prusia, yang semuanya melawan Maria Theresia. Maria Theresia didukung oleh Pulau Britania Raya, yang dipimpin oleh George II, dan Kerajaan Sardinia, yang dipimpin oleh Carlo Emanuele III dari Sardinia.

Carlosingin tetap netral selama konflik namun ayahandanya menginginkannya bergabung dan mengumpulkan pasukan untuk membantu Prancis. Carlos mengatur 10,000 tentara Spanyol untuk pergi ke Italia di bawah kendali Adipati Castropignano, namun mereka terpaksa mundur saat pasukan Inggris di bawah Commodore William Martin mengancam akan membombardir pelabuhan Napoli jika mereka ikut campur di dalam konflik.

Keputusan untuk tetap netral diberlakukan kembali dan diterima dengan buruk oleh Prancis dan ayahandanya di Spanyol. Orang tua Carlos mendorongnya untuk angkat senjata seperti yang dilakukan saudaranya, Infante Felipe. Setelah mempublikasikan sebuah proklamasi pada tanggal 25 Maret 1744 yang meyakinkan rakyatnya, Carlos mengambil alih komando melawan tentara Austria pangeran Lobkowitz, yang pada saat itu berbaris menuju perbatasan Neapolitan.

Untuk menentang partai pro-Austria yang kecil tapi kuat di Napoli, sebuah konsili baru dibentuk di bawah arahan Tanucci yang mengakibatkan penangkapan lebih dari 800 orang. Pada bulan April Maria Theresia berbicara kepada warga Neapolitan dengan sebuah pengumuman di mana ia menjanjikan pengampunan dan manfaat lainnya bagi mereka yang bangkit melawan "perampas", yang berarti Bourbon.

Pertisipasi Napoli dan Sisilia dalam konflik tersebut menghasilkan, pada tanggal 11 Agustus di Perang Velletri yang menentukan, di mana pasukan Neapolitan disutradarai oleh Carlos dan Adipati Castropignano, dan tentara Spanyol di bawah Comte Pledges, megalahkan bangsa Austria Lobkowitz, yang mundur dengan kerugian besar. Keberanian yang ditunjukkan oleh Carlos menyebabkan musuhnya Raja Sardinia, menulis bahwa "ia mengungkapkan konsistensi darah yang layak dan bahwa ia berperilaku agung".

Kemenangan di Velletri meyakinkan Carlos hak untuk dapat memberi gelar "Adipati Parma" kepada adiknya Infante Felipe. Ini diakui di dalam Traktat Aix-la-Chapelle yang ditandatangani pada tahun 1748; Tidak sampai setahun Infante Felipe secara resmi akan menjadi Adipati Parma, Piacenza dan Guastalla.

Pada tahun 1746, Philippe V dari Spanyol meninggal di Madrid pada usia enam puluh dua tahun. Takhta Spanyol diwariskan kepada Infante Fernando yang bertakhta sebagai Fernando VI. Fernando yang membenci ibu tirinya, mengusirnya dari istana Spanyol; ini juga berarti bahwa Isabel Farnese tidak akan memiliki banyak pengaruh terhadap putranya dengan dalih bahwa ia adalah ratu kerajaan.

Pada tahun yang sama menyaksikan diperkenalkannya Inkuisisi ke ranah Carlos yang dibeli oleh Kardinal Spinelli; Ini sama sekali tidak populer dan dibutuhkan ikut campur Carlos.
Carlos meninggalkan warisan abadi di kerajaannya; ia banyak membangun dan memperkenalkan reformasi di negara ini. Di dalam dan sekitar Napoli dapat ditemukan koleksi Istana yang ia bangun selama masa pemerintahannya. Karena kekagumannya dengan Istana Versailles dan Istana Kerajaan Madrid di Spanyol (yang terakhir dimodelkan di Versailles sendiri), Carlos melakukan dan mengawasi pembangunan salah satu dari istana yang termewah di Eropa, Istana Caserta ("Reggia di Caserta"). Ide konstruksi untuk istana yang menakjubkan ini dimulai pada tahun 1751 ketika ia berusia dua puluh lima tahun. Situs tersebut sebelumnya telah menjadi rumah bagi sebuah pondok berburu kecil, seperti juga Versailles, yang ia sukai karena mengingatkannya pada Real Sitio de San Ildefonso di mana Istana Kerajaan La Granja de San Ildefonso berada di Spanyol. Caserta juga banyak dipengaruhi oleh istrinya, Maria Amalia yang sangat berbudaya. Situs istana juga jauh dari gunung berapi besar Vesuvius yang merupakan ancaman konstan bagi ibu kota seperti halnya laut. Carlos sendiri yang meletakkan batu fondasinya di tengah banyak perayaan pada hari ulang tahunnya yang ke tiga puluh enam, pada tanggal 20 Januari 1752.

Bangunan lain yang dibangunnya di kerajaannya adalah Istana Kerajaan Portici ("Reggia di Portici"), Teatro di San Carlo—yang dibangun hanya dalam 270 hari—dan Istana Capodimonte ("Reggia di Capodimonte"); ia juga merenovasi Istana Kerajaan Napoli. Ia dan istrinya membangun pabrik porselen Capodimonte di kota ini. Ia juga mendirikan Akademi Ercolanesi dan Museum Arkeologi Nasional Napoli, yang masih buka sampai sekarang.

Di Napoli Carlos mulai mereformasi internal yang kemudian dilanjutkan di Spanyol. Kepala menteri di Napoli, Bernardo Tanucci, memiliki pengaruh yang cukup besar terhadapnya. Pada masa pemerintahannya, kota-kota Romawi Herculaneum (1738), Stabiae dan Pompeii (1748) ditemukan kembali. Raja mendukung penggalian mereka dan terus diberitahu tentang temuan bahkan setelah pindah ke Spanyol. Carlos juga mendukung pengembangan pengrajin terampil di Napoli dan Sisilia, setelah berabad-abad dominasi asing. Carlos diakui karena telah menciptakan kembali "negara Neapolitan", membangun sebuah kerajaan yang mandiri dan berdaulat. Ia juga pengrajin politik reformasi yang lebih administratif, lebih sosial dan lebih religius daripada sebelumnya.

Carlos adalah raja terpopuler yang dimiliki Neapolitan selama bertahun-tahun. Ia sangat mendukung kebutuhan masyarakat, terlepas dari kelasnya, dan telah dipuji sebagai seorang raja Abad Pencerahan. Di antara inisiatif yang bertujuan membawa kerajaan keluar dari kondisi ekonomi yang sulit, Carlos menciptakan "konsili perdagangan" yang dinegosiasikan dengan Ottoman, Swedia, Prancis dan Belanda. Ia juga mendirikan perusahaan asuransi dan mengambil tindakan untuk melindungi hutan-hutan, dan mencoba untuk memulai ekstraksi dan eksploitasi sumber daya alam.

Kerajaan Napoli tetap netral selama Perang Tujuh Tahun (1756–1763). Perdama Menteri Inggris, William Pitt I ingin menciptakan liga Italia di mana Napoli dan Sardinia akan bertarung melawan Austria, namun Carlos menolak untuk berpartisipasi. Pilihan ini dikritik tajam oleh Duta Besar Neapolitan di Torino, Domenico Caraccioli, yang menulis:
"Posisi masalah Italia tidak lebih bagus; namun diperparah oleh fakta bahwa Raja Napoli dan Raja Sardinia, menambahkan lebih besar pasukan dari yang lain, dapat menentang rencana tetangga mereka; untuk mempertahankan diri melawan bahaya kedamaian musuh sendiri, mereka memiliki cara yang sama, namun dipisahkan oleh sistem pembagian pemerintahan mereka yang berbeda."
Dengan Republik Genova dalam hubungan yang membentang: Pascal Paoli, jenderal pemberontak pro-kemerdekaan Korsika, adalah seorang perwira tentara Neapolitan dan yang diduga bangsa Genova mendapat bantuan dari Kerajaan Napoli.

Setelah Carlos berangkat ke Spanyol, Menteri Tanucci memimpin Konsili pemangku takhta yang memerintah sampai Fernando mencapai usia enam belas tahun.

Pada akhir tahun 1758, saudara tiri Carlos, Fernando VI menunjukkan gejala depresi yang sama dengan yang biasa dialami ayahanda mereka. Fernando kehilangan istrinya yang setia, Infanta Barbara dari Portugal pada bulan Agustus 1758 dan sangat berduka akan kepergiannya. Ia menunjuk Carlos sebagai Pewaris dugaan pada tanggal 10 Desember 1758 sebelum meninggalkan Madrid untuk tinggal di Villaviciosa de Odón, di mana ia meninggal pada tanggal 10 Agustus 1759.

Pada saat itu, Carlos diproklamirkan sebagai Raja Spanyol atas nama "Carlos III", dengan menghormati Traktat ketiga Wina, yang menyatakan bahwa ia tidak akan dapat bergabung dengan wilayah-wilayah Neapolitan dan Sisilia ke takhta Spanyol. Ia kemudian diberi gelar "Lord Dua Sisilia". Traktat Aix-la-Chapelle, bahwa Carlos tidak meratifikasi, meramalkan kemungkinan aksesinya ke Spanyol; Dengan demikian Napoli dan Sisilia jatuh ke tangan saudaranya, Felipe I dari Parma, sementara harta miliknya dibagi di antara Maria Theresia (Parma dan Guastalla) dan Raja Sardinia (Plaisance).

Bertekad untuk mempertahankan pegangan keturunannya di istana Napoli, Carlos melakukan negosiasi diplomatik dengan Maria Theresia yang panjang, dan pada tahun 1758 keduanya menandatangani Traktat Versailles keempat, yang kemudian Austria secara resmi meninggalkan kadipaten-kadipaten Italia. Namun Carlo Emmanuele III dari Sardinia terus menekan kemungkinan keuntungan Plaisance dan bahkan mengancam akan menguasainya.

Untuk mempertahankan Kadipaten Parma dari ancaman Carlo Emmanuele, Carlos mengerahkan pasukan di perbatasan Negara Gereja. Berkat mediasi Louis XV, Carlo Emmanuele menolak hak warisnya terhadap Plaisance sebagai ganti kompensasi finansial. Dengan demikian Calos meyakinkan suksesi salah satu putranya dan pada saat bersamaan, mengurangi ambisi Carlo Emmanuele. Menurut Domenico Caracciolo, ini adalah "pukulan fatal bagi harapan dan desain raja Sardinia".

Putra sulung Carlos, Felipe Antonio, mengalami kesulitan belajar dan dengan demikian dikeluarkan dari garis suksesi ke singgasana manapun; ia meninggal di Portici di mana ia dilahirkan pada tahun 1747. Gelar Pangeran Asturias diberikan kepada Carlos, putra kedua. Hak suksesi Napoli dan Sisilia diperuntukkan bagi putra ketiganya, Ferdinando; ia akan tinggal di Italia sementara ayahandanya berada di Spanyol. Carlos secara resmi mengabdikasikan mahkota-mahkota Napoli dan Sisilia pada tanggal 6 Oktober 1759 demi Ferdinando. Carlos meninggalkan pendidikan dan perawatan putranya ke konsili pemangku takhta yang terdiri dari delapan anggota. Konsili ini akan memerintah kerajaan sampai raja muda berusia enam belas tahun.

Carlos dan istrinya tiba di Barcelona pada tanggal 7 Oktober 1759.

Tidak seperti dua puluh tahunnya di Semenanjung Italia yang sangat bermanfaat, era di daratan Spanyol sering kali dianggap dengan sedikit kegembiraan. Politik internal, serta hubungan diplomatik dengan negara lain mengalami reformasi menyeluruh. Carlos mewakili tipe penguasa baru: penguasa yang mengikuti "Absolutisme Pencerahan". Ini adalah bentuk monarki absolut atau despotisme di mana penguasa menerapkan prinsip-prinsip Pencerahan, terutama penekanannya pada rasionalitas, dan menerapkannya ke wilayah mereka. Mereka cenderung membiarkan toleransi beragama, Kebebasan berbicara dan Kebebasan pers, dan hak untuk memegang hak milik pribadi. Sebagian besar membina seni, sains, dan pendidikan. Carlos berbagi cita-cita ini dengan raja-raja lain, termasuk Maria Theresia dari Austria, putranya Joseph, dan Yekaterina II dari Rusia, ("yang Agung").

Prinsip-prinsip Pencerahan diterapkan pada pemerintahannya d Napoli dan ia bermaksud untuk melakukan hal yang sama di Spanyol meskipun dalam skala yang jauh lebih besar. Carlos melanjutkan reformasinya bersama dengan bantuan Markis Esquilache, Comte Aranda, Comte Campomanes, Comte Floridablanca, Ricardo Wall dan aristorat Genova, Jerónimo Grimaldi. Berkat prinsip-prinsip ini, Carlos melarang adu banteng, sebuah praktik yang oleh Carlos III sendiri dianggap brutal dan tidak beradab.

Krisis pertama yang harus dihadapi Carlos adalah kematian istri tercintanya, Maria Amalia. Ia meninggal tiba-tiba pada tanggal 27 September 1760 di Istana Buen Retiro di pinggiran timur Madrid pada usia tiga puluh lima tahun. Ia dimakamkan di El Escorial di ruang bawah tanah kerajaan.

Persahabatan tradisional dengan Prancis membawa gagasan bahwa kekuatan Inggris akan menurun sehingga Spanyol dan Prancis akan melakukan sebaliknya; Aliansi ini ditandai oleh "Rapat Keluarga" yang ditandatangani pada tanggal 15 Agustus 1761 (disebut "Traktat Paris"). Carlos menjadi sangat prihatin bahwa kesuksesan Inggris dalam Perang Tujuh Tahun Inggris akan menghancurkan keseimbangan kekuasaan, dan mereka akan segera berusaha menaklukkan Imperium Spanyol seperti yang telah mereka lakukan di Prancis.

Pada awal tahun 1762, Spanyol memasuki perang. Tujuan utama Spanyol untuk menyerang Portugal dan menangkap Jamaika keduanya gagal. Inggris dan Portugal tidak hanya memukul mundur serangan Spanyol di Portugal, namun juga merebut kota-kota Havana dan Manila. Carlos III ingin terus berjuang pada tahun berikutnya, namun ia dibujuk oleh pimpinan Prancis untuk berhenti. Traktat Paris pada tahun 1763 menyaksikan Spanyol menyerahkan Florida ke Inggris Raya sebagai imbalan kembalinya Havana dan Manila. Ini sebagian dikompensasikan dengan perolehan sebgian Louisiana yang diberikan oleh Prancis sebagai kompensasi atas kerugian perang Spanyol.

Di dalam Krisis Falkland pada tahun 1770 Spanyol hampir berperang dengan Inggris Raya setelah mengeluarkan garnisun Inggris di Kepulauan Falkland. Namun Spanyol terpaksa mundur saat Angkatan Laut Britania Raya dimobilisasi dan Prancis menolak untuk mendukung Spanyol.

Melanjutkan sengketa teritorial dengan Portugal menyebabkan Traktat Pertama San Ildefonso, pada tanggal 1 Oktober 1777, di mana Spanyol mendapat Colonia del Sacramento, yang sekarang Uruguay, dan Misiones Orientales, yang sekarang Brasil, tapi bukan wilayah barat Brasil, dan juga Traktat El Pardo, pada tanggal 11 Maret 1778, di mana Spanyol kembali mengakui bahwa Brasil Portugis telah berkembang jauh di barat bujur yang ditentukan dalam Perjanjian Tordesillas, dan sebagai gantinya Portugal menyerahkan yang sekarang Guinea Khatulistiwa ke Spanyol.

Persaingan dengan Inggris juga mendorongnya untuk mendukung kaum revolusioner Amerika dalam Perang Kemerdekaan mereka meskipun ada keraguannya tentang contoh yang akan ditetapkan untuk koloni Spanyol. Selama perang, Spanyol memulihkan Menorca dan Florida Barat Inggris dalam kampanye militer, namun gagal untuk mendapatkan kembali Gibraltar. Operasi militer Spanyol di Florida Barat dan di Sungai Mississippi membantu Tiga Belas Koloni mengamankan perbatasan selatan dan barat mereka dari serangan Inggris. Penangkapan Nassau di Bahama memungkinkan Spanyol untuk juga memulihkan Florida Timur selama perundingan damai. Traktat Paris pada tahun 1783 mengkonfirmasikan pemulihan Florida dan Menorca, dan membatasi tindakan kepentingn komersial Inggris di Amerika Tengah.

Pemerintahan internalnya secara keseluruhan bermanfaat bagi negara. Ia mulai dengan memaksa warga Madrid melepaskan pengosongan slops mereka dari jendela, dan ketika mereka keberatan ia mengatakan mereka seperti anak-anak yang menangis saat wajah mereka dibasuh. Pada saat aksesinya ke Spanyol, Carlos menunjuk sekretaris Keuangan dan Bendahara, Markis Squillace dan keduanya membuat banyak reformasi. Angkatan Darat dan Angkatan Laut Spanyol direorganisasi meski mengalami kerugian dari Perang Tujuh Tahun.

Carlos juga mengeliminasi pajak atas tepung yang umumnya liberalisasi sebagian besar perdagangan. Terlepas dari tindakan ini, diprovokasi pengusaha untuk mengenakan harga tinggi karena "monopolis", berspekulasi mengenai panen buruk tahun-tahun sebelumnya. Pada tanggal 23 Maret 1766, upayanya untuk memaksa "madrileños" mengadopsi busana Prancis karena alasan keamanan publik adalah alasan terjadinya kerusuhan ("Motín de Esquilache") di mana ia tidak menunjukkan keberanian pribadi. Untuk waktu yang lama, ia tetap tinggal di Aranjuez, meninggalkan pemerintah di tangan menterinya Comte Aranda. Tidak semua reformasinya resmi seperti ini.

Comte Campomanes mencoba menunjukkan kepada Carlos bahwa pemimpin sejati pemberontakan melawan Esquilache adalah Yesuit. Kekayaan dan kekuatan para Yesuit sangat besar; dan dengan dekrit kerajaan pada tanggal 27 Februari 1767, yang dikenal sebagai "Penalti Pragmatik tahun 1767", Yesuit diusir dari Spanyol, dan semua harta benda mereka disita. Perselisihannya dengan Yesuit, dan memorinya dengan Paus saat ia menjadi Raja Napoli mengubahnya menjadi kebijakan umum untuk membatasi apa yang ia lihat sebagai kekuatan Gereja. Jumlah ulama dan terutama ordo monastik dikurangi dan Inkuisisi Spanyol, meski tidak dihapuskan, dianggap tumpul. Terlepas dari permusuhannya terhadap para Yesuit, ketidaksukaannya terhadap para rahib pada umumnya, dan kecemburuannya terhadap inkuisisi Spanyol, ia adalah seorang penganut agama Katolik Roma yang sangat saleh.

Sementara itu, banyak undang-undang kuno yang cenderung membatasi perdagangan dan industri dihapuskan; jalan-jalan, kanal-kanal dan pekerjaan drainase didirikan. Banyak usaha paternalnya menghasilkan sedikit lebih banyak daripada pemborosan uang, atau penciptaan sarang barang jadi; namun di seluruh negeri makmur. Hasilnya, sebagian besar disebabkan oleh raja, yang bahkan ketika ia dinasihati tidak baik setidaknya ia bekerja dengan mantap di dalam tugas pemerintahannya.

Carlos juga berusaha untuk mereformasi kebijakan kolonial Spanyol, agar koloni Spanyol lebih kompetitif dengan perkebunan Hindia Barat Prancis (terutama koloni Prancis Saint-Domingue) dan Brazil Portugis. Hal ini mengakibatkan terciptanya ""Códigos Negros Españoles"", atau Kode Hitam Spanyol. Kode Hitam yang sebagian didasarkan pada Kode Hitam Prancis dan Siete Partidas Kastilla abad ke-13, bertujuan untuk menetapkan wewenang hukum yang lebih besar atas budak-budak di koloni Spanyol, untuk memperluas produksi pertanian. Kode pertama ditulis untuk kota Santo Domingo pada tahun 1768, sedangkan kode kedua ditulis untuk wilayah Spanyol Louisiana yang baru diakuisisi pada tahun 1769. Kode ketiga, yang diberi nama ""Código Negro Carolino"" seperti Carlos sendiri, membagi pembebasan populasi Hitam dan budak Santo Domingo menjadi kelas sosio-ekonomi yang bertingkat-tingkat.

Di Spanyol, ia melanjutkan dengan karyanya mencoba memperbaiki pelayanan dan fasilitas bangsanya. Ia menciptakan pabrik Porselen Mewah dengan nama Real Fábrica del Buen Retiro pada tahun 1760; Kristal selanjutnya di "Real Fábrica de Cristales de La Granja" dan kemudian ada "Real Fábrica de Platería Martínez" pada tahun 1778. Selama masa pemerintahannya, wilayah Asturias dan Catalunya berkembang dengan pesat dan menghasilkan banyak pendapatan bagi ekonomi Spanyol. Ia kemudian beralih ke ekonomi asing melihat ke arah koloninya di Amerika. Secara khusus, ia melihat keuangan Filipina dan mendorong perdagangan dengan Amerika Serikat, yang dimulai pada tahun 1778. Ia juga melakukan sejumlah pekerjaan umum; ia membangun terowongan "Kanal Kerajaan Aragon", serta sejumlah rute yang menuju ke ibu kota Madrid, yang terletak di pusat Spanyol. Kota-kota lain diperbaiki pada masa pemerintahannya; Sevilla mislnya menyaksikan diperkenalkannya banyak struktur baru seperti rumah sakit dan Archivo General de Indias. Di Madrid ia dijuluki "Wali kota Terbaik Madrid", "el rey alcalde". Carlos bertanggung jawab untuk memberikan gelar "Universitas Kerajaan" kepada Universitas Santo Tomás di Manila, yang merupakan universitas tertua di Asia.

Di ibu kota, ia juga membangun Puerta de Alcalá yang terkenal yang dibangun bersama dengan patung air mancur Alcachofa, dan dipindahkan serta mendesain ulang Real Jardín Botánico de Madrid. Ia membangun yang sekarang Museum Seni Nasional Ratu Sofía (dinamai untuk menghormati Permaisuri Spanyol saat ini, lahir Putri Sofía dari Spanyol dan Denmark), serta Museo del Prado yang terkenal. Di Aranjuez ia menambahkan sayap ke istana.

Ia menciptakan Lotere Spanyol dan memperkenalkan Gua Natal seperti model-model Neapolitan. Selama masa pemerintahannya, gerakan mendirikan "Masyarakat Ekonomi" (bentuk awal Kamar Dagang).

Contoh tindakan dan karyanya bukan tanpa efek pada para bangsawan Spanyol lainnya. Dalam kehidupan rumah tangganya, Raja Carlos biasa-biasa saja, dan juga seorang master yang perhatian, meskipun ia memiliki mulut yang agak kasar dan agak skeptis terhadap kemanusiaan. Ia sangat suka berburu. Selama tahun-tahun terakhir ia memiliki masalah dengan putra sulung dan menantunya.

Istana Kerajaan Madrid telah megalami banyak perubahan di bawah pemerintahannya. Pada masa pemerintahannya, "Comedor de gala" (ruang makan Gala) yang besar dibangun pada tahun 1765–1770; Ruangan itu menggantikan apartemen tua Ratu Maria Amalia. Ia meninggal di istana pada tanggal 14 Desember 1788.

Carlos dimakamkan di Panteon Raja-raja yang berada di Biara Kerajaan El Escorial.

Di bawah pemerintahan Carlos, Spanyol mulai dikenal sebagai negara dan bukan kumpulan kerajaan dan wilayah dengan kedaulatan bersama. Usahanya menghasilkan pembentukan Marcha Real, bendera, dan ibu kota yang layak disebut namanya, dan pembangunan jaringan jalan koheren yang berkumpul di Madrid. Pada tanggal 3 September 1770 Carlos III menyatakan bahwa "Marcha Real" akan digunakan dalam berbagai upacara resmi. Carloslah yang memilih warna Bendera Spanyol saat ini; merah dan kuning. Bendera angkatan laut diperkenalkan oleh raja pada tanggal 28 Mei 1785. Sampai saat ini, kapal-kapal Spanyol memakai bendera putih Bourbon dengan lambang penguasa. Ini digantikan oleh Carlos karena kekhawatirannya bahwa itu terlalu mirip dengan bendera negara lain.

Lambang-lambang yang digunakan oleh Carlos sementara Raja Spanyol digunakan sampai tahun 1931 ketika buyutnya, Alfonso XIII kehilangan mahkota, dan Republik Spanyol Kedua diproklamirkan (terdapat juga gangguan singkat dari tahun 1873–5). Felipe VI dari Spanyol, raja Spanyol saat ini, adalah keturunan langsung dari "rey alcalde". Juan Carlos I dari Spanyol adalah keturunan Carlos oleh empat kakek buyutnya, dan juga keturunan Maria Theresia dari Austria.

</div></div>




</doc>
<doc id="1588933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588933" title="Soneta Volume 7 - Santai">
Soneta Volume 7 - Santai

Santai adalah album Soneta Group ke 7. Album ini berisi 8 lagu dan Cuma Album ini yang diedarkan oleh perusahan rekaman "Naviri "pada tahun 1977. Dalam album ini Rhoma Irama bersama "Rita Sugiarto". Pak Haji pada saat perilisan album ini menyebutnya sebagai funky dangdut. Indra Lesmana sangat suka lagu Santai yang menurutnya pada Majalah Mutiara tahun 1985 sebagai fusion. Group Band GIGI pernah membawakan lagu ini pada show-nya di Amerika. Kolaborasi yang apik untuk lagu santai terjadi saat acara Joged RCTI yang menampilkan kolaborasi Soneta dan DKSB-nya (alm.) Harry Rusli yang menggandeng penyanyi jazz, Shania untuk duet bersama Pak Haji. Kehebohan terjadi karena Harry Rusli membawa perabot makan mulai dari piring, sendok sampai meja keatas panggung. Slank-pun pernah membawakan lagu ini pada pertunjukan Slank dan Soneta di Sidoarjo. Di tangan Slank, lagu Santai jadi makin nge-rock dan sangat asyik dinikmati.



</doc>
<doc id="1588936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588936" title="Pertempuran Benghazi Kedua">
Pertempuran Benghazi Kedua

Pertempuran Benghazi Kedua adalah pertempuran yang meletus pada tanggal 19 Maret 2011 antara pasukan dan milisi yang setia kepada Muammar Gaddafi melawan pasukan yang ingin menjatuhkan Gaddafi. Sebelumnya, pada 18 Maret, pasukan Gaddafi melewati Ajdabiya dengan menggunakan jalan pesisir dan tidak menggunakan jalan yang menghubungkan Ajdabiya dengan Benghazi, sehingga mereka tidak perlu merebut Ajdabiya. Pada malam hari tentara loyalis telah memposisikan diri beberapa kilometer dari dua titik masuk di selatan Benghazi.

Namun, dalam pertempuran ini, intervensi militer yang dimandatkan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa telah dimulai, sehingga pesawat-pesawat tempur Angkatan Udara Prancis menyerang dan menghancurkan beberapa satuan pro-Gaddafi dan memaksa mereka mundur.


</doc>
<doc id="1588937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588937" title="Soneta Volume 8 - Hak Azazi">
Soneta Volume 8 - Hak Azazi

Hak Azazi adalah album Soneta Group ke 8. Album ini berisi 8 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman "Yukawi "pada tahun 1978. Dalam album ini Rhoma Irama masih bernama "Rita Sugiarto". Album ini sempat dilarang diiklankan di TVRI, bahkan mulai pada saat itu Rhoma dan Soneta benar-benar diharamkan masuk TVRI meskipun hanya lewat iklan. Alasan tertulisnya tidak pernah ada. Tetapi kemungkinan karena kemenangan PPP yang didukung Pak Haji atas Golkar di DKI Jakarta membuat merah muka para penguasa saat itu. Saya pernah membaca alasan yang sangat menggelikan yaitu karena dangdut dianggap bukan budaya nasional, bahkan menyuruh Pak Haji mengganti suara gendang dengan drum. Apakah musik Pop itu budaya Nasional, sehingga bisa bebas wara-wiri muncul di TVRI? Rhoma tetap tak bergeming, Soneta tetap eksis tanpa TVRI. Meskipun begitu Pak Haji sempat pula merilis Album Pop bertajuk Remaja dan Bulan dengan iringan Naviri Group.



</doc>
<doc id="1588939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588939" title="Soneta Volume 9 - Begadang 2">
Soneta Volume 9 - Begadang 2

Begadang 2 adalah album Soneta Group ke 9. Album ini berisi 8 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman "Yukawi "pada tahun 1978. Dalam album ini Rhoma Irama bersama "Rita Sugiarto". Sepertinya album ini dibuat berbarengan dengan Volume VIII, karena pada Volume VIII sudah tercatat lagu Hayo pada urutan terakhir tetapi dicoret dengan tinta hitam. Album ini bergambar foto Pak Haji saat tampil live show.



</doc>
<doc id="1588943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588943" title="Soneta Volume 10 - Sahabat">
Soneta Volume 10 - Sahabat

Sahabat adalah album Soneta Group ke 10. Album ini berisi 6 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman "Yukawi "pada tahun 1979. Dalam album ini Rhoma Irama Terakhir menggandeng Penyanyi Dangdut "Rita Sugiarto". Ternyata revolusi belum berakhir. Lewat Album ini Soneta kembali membuktikan keunggulannya dalam meramu musik Rock-Dangdut yang disebut Pak Haji sebagai Dynamic Dangdut. Perubahan terlihat jelas pada pukulan gendang H. Afif yang kini dilengkapi drum. Juga raungan Hammond dan Farfisa-nya H. Riswan pada lagu tersesat.

Album ini merupakan album volume terakhir Rita S. bergabung dengan SONETA, dan untuk selanjutnya ber-solo karier mendirikan Jackta Group bersama suaminya Jacky Zimah dan melambungkan hits Jacky.



</doc>
<doc id="1588944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588944" title="Soneta Volume 12 - Renungan Dalam Nada">
Soneta Volume 12 - Renungan Dalam Nada

Renungan dalam Nada adalah album Soneta Group ke 12. Album ini berisi 6 lagu dan 4 buah lagu yang sudah diedarkan dalam album sebelumnya yang terakhir diedarkan oleh perusahan rekaman "Yukawi "pada tahun 1982. Untuk pertama kalinya memakai judul album yang tidak ada dalam deretan lagu. Dibuka dengan intro musik layaknya pertunjukan panggung drama. Pada album ini terdengar sekali gaya pukulan gendang H. Afif yang sangat berbeda dengan pukulan gendang grup dangdut lainnya. Soneta makin ekspresif di album ini. Pemilihan judul album sangat sesuai dengan syair-syair lagu yang sangat sarat nilai dakwah.

Pada album ini ada beberapa bafian bass yang dimainkan oleh Lucy Angoman, bassist Soneta Girl karena kebetulan H. Popong cedera tangan.



</doc>
<doc id="1588945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588945" title="Soneta Volume 13 - Emansipasi Wanita">
Soneta Volume 13 - Emansipasi Wanita

Emansipasi Wanita adalah album Soneta Group ke 13. Album ini berisi 5 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman dan 6 buah lagu soneta dari album sebelumnya "Soneta Record "pada tahun 1984. Dalam album ini Rhoma Irama menggandeng penyanyi Dangdut yang bernama "Noer Halimah". Album ini merupakan album pertama yang diproduksi sendiri oleh Pak Haji di bawah label Soneta Record yang mengambil alih Yukawi karena sudah tidak aktif lagi. Album ini membawa pencerahan baru bagi musik Soneta. Pak Haji memasukkan Brass Section yang diisi oleh Dadi, Farid dan Yanto pada saxofone, alto sax dan trompet. Penyanyi wanitanya pun pendatang baru yang diperkenalkan langsung dalam album ini, yaitu Nur Halimah untuk membawakan lagu manis, Nasib Bunga.


</doc>
<doc id="1588946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588946" title="Soneta Volume 14 - Judi">
Soneta Volume 14 - Judi

Judi adalah album Soneta Group ke 14. Album ini berisi 5 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman "Soneta Record "pada tahun 1988. Album ini adalah pecahan album soundtrack film Nada-nada Rindu yang keseluruhan berisi 8 lagu dan mungkin atas perhitungan bisnis dibagi menjadi dua album. Sejatinya album ini hanya berisi 2 lagu yang bukan soundtrack film yaitu Penyakit Cinta dan Harga Diri. Untuk album ini Pak Haji kembali menggamit Riza Umami pada vokal pendamping. Memang secara power suara Riza Umami lebih kuat dibanding Nur Halimah yang sangat cocok untuk lagu-lagu slow/lembut.

Lagu Judi menjadi titik awal kemunculan kembali Soneta di TVRI setelah dicekal selama 11 tahun, sejak tahun 1977. Lagu Judi muncul pertama kali di TVRI pada tanggal 8 Mei 1988 pada acara Kamera Ria.



</doc>
<doc id="1588947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588947" title="Soneta Volume 15 - Gali Lobang Tutup Lobang">
Soneta Volume 15 - Gali Lobang Tutup Lobang

Gali Lobang Tutup Lobang adalah album Soneta Group ke 15. Album ini berisi 5 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman " MSC Records "pada tahun 1989. Dalam album ini Rhoma Irama menggandeng penyanyi Dangdut yang bernama "Noer Halimah". Walaupun sudah boleh muncul lagi di TV, tetapi album ini tidak pernah dipromosikan di tv, oleh karena itu tidak ada video klip album ini.

Album ini merupakan album terakhir bagi H. Wempy (rhythm guitar), salah seorang anggota awal Soneta yang mengundurkan diri dan kemudian membentuk OM. Rohata yang sempat melambungkan nama Ayu Soraya lewat album Cinta Berpayung Bulan. Selanjutnya posisi rhythm guitar diisi oleh Lukman.
Side A

Side B


</doc>
<doc id="1588948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588948" title="Andini Effendi">
Andini Effendi

Andini W. Effendi () adalah seorang presenter berita dan jurnalis asal Indonesia.

Kariernya sebagai jurnalis dimulai di Global TV pada Juni 2005. Kala itu, ia meliput berita politik, hukum, dan human interest. Juga menjadi presenter berita sore dan berita kriminal. Setahun berselang, ia pindah ke ANTV, menjadi jurnalis dan presenter berita. Di ANTV ia hanya bekerja setahun, hingga akhirnya ia berlabuh di Metro TV. Di Metro TV, Ia membawakan program Metro Hari Ini dan Primetime News

Andini adalah putri dari mantan anggota DPR-RI Fraksi Partai Golkar, Agusman Effendi.


</doc>
<doc id="1588949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588949" title="Soneta Volume 16 - Bujangan">
Soneta Volume 16 - Bujangan

Bujangan adalah album Soneta Group ke 16. Album ini berisi 5 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman " MSC Records "pada tahun 1993. Dalam album ini Rhoma Irama bersama "Noer Halimah". Album ini boleh dikatakan sebagai mini album, karena side A dan side B hanya berisi 5 lagu tersebut (3 di side A dan 2 di side B). Untuk promosi di tv ditampilkan lagu Bujangan yang di-shoot di Studio Soneta Record.

Lagu Pesta Pasti Berakhir sempat dipromosikan pada acara Titian Muhibah kerjsama TVRI dan RTM Malaysia. Cover album bergambar close-up wajah Pak Haji tanpa guitarnya.

Inilah album terakhir Rhoma Irama dan Soneta yang berisi sedikitnya 5 lagu baru, karena selanjutnya dan sampai saat ini Pak Haji hanya merilis album-album single yang hanya berisi 1 lagu baru dan selebihnya lagu-lagu yang sudah pernah dirilis sebelumnya.


</doc>
<doc id="1588951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588951" title="He Zizhen">
He Zizhen

He Zizhen ( September 1910 – 19 April 1984) adalah istri ketiga Mao Zedong dari Mei 1930 sampai 1937.

Sinolog Stuart Schram menuliskan namanya sebagai Ho Tzu-chen.

He Zizhen lahir di Yunshan (云山, sekarang Wilayah Yongxin), Jiangxi, pada zaman Dinasti Qing Tiongkok, dan bergabung dengan Liga Pemuda Komunis pada 1925. Ia lulus dari Sekolah Perempuan Yongxin dan bergabung dengan Partai Komunis Tiongkok pada 1926. He Zizhen berkenalan dengan Mao Zedong di Jinggangshan oleh Yuan Wencai, seorang teman sekolah dari saudara sulungnya, pada musim semi 1928.

Pada 2007, sebuah tempat peringatan dibuka di Yongxin untuk He Zizhen dengan putrinya, Li Min, hadir sebagai tamu.




</doc>
<doc id="1588954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588954" title="Taman Nasional Virunga">
Taman Nasional Virunga

Taman Nasional Virunga (), sebelumnya bernama Taman Nasional Albert adalah sebuah taman nasional di Republik Demokratik Kongo. Taman nasional ini membentang dari Pegunungan Virunga di selatan hingga Pegunungan Rwenzori di utara, serta berbatasan dengan Rwanda dan Taman Nasional Ratu Elizabeth di Uganda. Taman Nasional Virunga memiliki luas .

Didirikan pada tahun 1926, Taman Nasional Virunga merupakan taman nasional pertama di Afrika. Wilayah ini dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada tahun 1975. Dewasa ini, perburuan liar dan perang saudara di negara ini telah memicu kerusakan pada populasi satwa Virunga.

</doc>
<doc id="1588958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588958" title="Sam McQueen">
Sam McQueen

Samuel James "Sam" McQueen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Southampton biasa bermain pada posisi gelandang.

McQueen memulai karier juniornya di klub Akademi Southampton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="1588959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588959" title="Émile Cohl">
Émile Cohl

Émile Cohl (4 Januari 1857, Paris – 20 Januari 1938), nama lahir Émile Eugène Jean Louis Courtet, adalah seorang pembuat karikatur asal Prancis





</doc>
<doc id="1588960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588960" title="Billy Sharp">
Billy Sharp

William Louis "Billy" Sharp () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Sheffield United biasa bermain pada posisi penyerang.

Sharp memulai karier juniornya di klub Rotherham United dan Sheffield United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Stephens sempat berpindah pindah klub sebelum bergabung dangan Southampton pada tahun 2012 yang sempat meminjamkannya ke Nottingham Forest, Reading dan Doncaster Rovers.



</doc>
<doc id="1588963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588963" title="Aaron Cresswell">
Aaron Cresswell

Aaron William Cresswell () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi bek kiri.

Cresswell memulai karier juniornya di Tranmere Rovers dan memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Ipswich Town sebelum pada tahun 2014 bergabung dengan West Ham United.


</doc>
<doc id="1588967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588967" title="Gereja Santo Fransiskus Xaverius (Kuta, Bali)">
Gereja Santo Fransiskus Xaverius (Kuta, Bali)

Gereja Katolik St. Fransiskus Xaverius adalah sebuah gereja Katolik dari Paroki Kuta yang berlokasi di Kota Kuta, Bali dan dekat dengan Bandar Udara Ngurah Rai. Bagi turis mancanegara yang singgah di Kuta, gereja ini juga menyelenggarakan misa berbahasa Inggris.

Paroki St. Fransiskus Xaverius, Kuta-Bali diberkati dan diresmikan oleh Bupati Badung A.A. Gde Agung, SH. dan Uskup Denpasar MGR. Dr. Benyamin Yosef Bria, Pr. pada hari Senin, 01 Mei 2006.

Pada hari Minggu, 12 Mei 2013, Gua Maria dari Paroki Kuta diberkati dan diresmikan oleh YM. Uskup Denpasar MGR. Dr. Silvester Tung Kiem San, Pr.



</doc>
<doc id="1588968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588968" title="Pendorong Alcubierre">
Pendorong Alcubierre

Pendorong Alcubierre atau metrik Alcubierre adalah gagasan spekulatif berdasarkan penyelesaian persamaan medan Einstein dalam relativitas umum, yang mencoba mengembangkan pesawat angkasa yang dapat mengarungi ruang lebih cepat dari cahaya. Hal ini dapat dicapai dengan medan densitas-energi yang lebih rendah daripada ruang hampa (dalam kata lain massa negatif). Walaupun menurut relativitas khusus suatu benda tidak dapat bergerak lebih dari kecepatan cahaya, pesawat dengan pendorong Alcubierre tidak akan mengalami percepatan yang melebihi kecepatan cahaya, tetapi akan terdorong oleh ruang yang berkontraksi di depan dan meluas di belakang, sehingga pesawat akan tiba di tempat tujuan lebih cepat dari cahaya dalam ruang normal. Konsep ini digagas oleh fisikawan teoretis Miguel Alcubierre.

Walaupun metrik ini secara matematis konsisten dengan persamaan medan Einstein, sejauh ini pendorong ini belum bisa dibangun secara fisik. Mekanisme pendorong Alcubierre membutuhkan densitas energi negatif, sehingga membutuhkan materi eksotik, dan bila materi eksotik dengan properti yang tepat tidak ada maka pendorong ini tidak dapat dibangun. Namun, Alcubierre berargumen bahwa ruang hampa Casimir di antara piringan-piringan paralel dapat memenuhi kebutuhan energi negatif. Sementara itu, meskipun metrik Alcubierre sesuai dengan relativitas umum, relativitas umum tidak meliputi mekanika kuantum, dan beberapa fisikawan berargumen bahwa teori gravitasi kuantum yang menggabungkan kedua teori tersebut akan menghilangkan pemecahan-pemecahan dalam relativitas umum yang memungkinkan perjalanan waktu ke belakang, dan pendorong Alcubierre dianggap sebagai salah satunya.

</div>



</doc>
<doc id="1588973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1588973" title="Birdemic: Shock and Terror">
Birdemic: Shock and Terror

Birdemic: Shock and Terror (disingkat Birdemic) adalah film horor romantik independen yang ditulis, disutradarai, dan diproduksi oleh James Nguyen. Film ini dibintangi oleh Alan Bagh dan Whitney Moore. Birdemic terinspirasi dari film Alfred Hitchcock yang berjudu "The Birds", dan berkisah tentang romansa dua tokoh utama saat kota kecil mereka diserang oleh burung-burung.

"Birdemic" dibuat tanpa dukungan studio, dibiayai sendiri, dan diproduksi di perusahaan Moviehead Pictures milik Nguyen dengan dana kurang dari $10.000. Film ini menjadi terkenal karena kualitasnya yang buruk, dan banyak kritikus menjulukinya "film terjelek sepanjang masa".



</doc>
<doc id="1589050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1589050" title="Daftar album A Certain Scientific Railgun">
Daftar album A Certain Scientific Railgun

Ini adalah daftar album yang dipakai dalam anime Jepang yang diadaptasi dari seri manga, "A Certain Scientific Railgun".

Only My Railgun adalah sebuah singel yang dinyanyikan oleh fripSide dan dirilis pada 4 November 2009 di Jepang oleh Geneon. Lagu "only my railgun" adalah lagu pembuka pertama untuk anime "A Certain Scientific Railgun". Singel ini menduduki peringkat ke-3 dalam tangga lagu Oricon dan menang sebagai "Best Theme Song" ("Lagu Tema Terbaik") pada Animation Kobe Awards ke-15.


 adalah sebuah Singel yang dinyanyikan oleh ELISA dan dirilis pada 4 November 2009 di Jepang oleh Geneon. Lagu "Dear My Friend (Mada Minu Mirai e)" adalah lagu penutup pertama untuk anime "A Certain Scientific Railgun". Lagu tersebut juga digunakan sebagai penutup musim pertama dan berlirik bahasa Inggris (versi E.M.). Lagu sisi-B "SMILE -You&Me-", digunakan sebagai "insert song" di episode dua belas dalam anime tersebut.


LEVEL5 -judgelight- adalah sebuah singel yang dinyanyikan oleh fripSide dan dirilis pada 17 Februari 2010 di Jepang oleh Geneon. Lagu "LEVEL5-judgelight-" merupakan lagu pembuka kedua pada anime "A Certain Scientific Railgun".


Real Force adalah sebuah singel yang dinyanyikan oleh ELISA dan dirilis pada 24 Februari 2010 di Jepang oleh Geneon. Lagu "Real Force" merupakan lagu penutup kedua pada anime "A Certain Scientific Railgun". Pada episode ke-19, Misaka Mikoto, sang tokoh utama memainkan lagu ini dengan violin dengan tempo lebih lambat.


future gazer adalah sebuah singel yang dinyanyikan oleh fripSide dan dirilis pada 13 Oktober 2010 di Jepang oleh Geneon. Lagu "future gazer" merupakan lagu pembuka pada OVA "A Certain Scientific Railgun" berjudul .


Special "ONE" adalah sebuah singel yang dinyanyikan oleh ELISA dan dirilis 27 Oktober 2010 di Jepang oleh Geneon. Lagu "Special "ONE"" adalah lagu penutup pada OVA "A Certain Scientific Railgun" berjudul .


sister's noise adalah sebuah singel yang dinyanyikan oleh fripSide dan dirilis pada 8 Mei 2013 di Jepang oleh Geneon. Lagu tersebut merupakan lagu pembuka dalam musim ke-2 anime "A Certain Scientific Railgun", yakni "A Certain Scientific Railgun S". Singel ini menduduki peringkat pertama dalam tangga lagu Oricon pada minggu debutnya. ""Sister's noise"" merupakan kependekan dari ""Sister's Radio Noise"".



Grow Slowly adalah sebuah singel yang dinyanyikan oleh Yuka Iguchi dan dirilis pada 15 Mei 2013 oleh Warner Home Video. Lagu tersebut merupakan lagu penutup dalam musim ke-2 anime "A Certain Scientific Railgun", yakni "A Certain Scientific Railgun S" sejak episode ke-2. Lagu penutup diganti dengan Stand Still sejak episode ke -12 pada musim yang sama. Sedangkan Stand Still digunakan sebagai lagu penutup untuk episode ke-11 dan ke-14.
Komposisi musik dan lirik dilakukan oleh Sho Watanabe, dan diaransemen oleh Teppei Shimizu.



eternal reality adalah sebuah singel yang dinyanyikan oleh fripSide dan dirilis pada 21 Agustus 2013 di Jepang oleh Geneon. Lagu "eternal reality" merupakan lagu pembuka pada musim kedua "A Certain Scientific Railgun". Aransemen dilakukan oleh Satoshi Yaginuma dan dinyanyikan Yoshino Nanjo.


Links adalah sebuah singel yang dinyanyikan oleh Sachika Misawa dan dirilis pada 21 Agustus 2013 di Jepang oleh Warner Home Video. Lagu "Links" merupakan lagu penutup pada musim kedua "A Certain Scientific Railgun" mulai dari episode 17.


 dirilis pada 29 Januari 2010 dan dipublikasikan oleh Geneon.


 dirilis pada 28 Mei 2010 dan dipublikasikan oleh Geneon.


 dirilis pada 24 Juli 2013 dan dipublikasikan oleh Geneon.

 dirilis pada 27 November 2013 dan dipublikasikan oleh Geneon.

 dirilis pada 24 Januari 2018 dan dipublikasikan oleh NBCUniversal Entertainment. Album ini merupakan sebuah album kompilasi lagu tema yang digunakan dalam Railgun Musim 1 dan 2.


</doc>
<doc id="1589448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1589448" title="Criminal Minds (season 10)">
Criminal Minds (season 10)

Musim kesepuluh serial "Criminal Minds" akan tayang perdana pada stasiun televisi CBS tanggal 1 Oktober 2014 Secara resmi, musim kesepulluh ini diperbaharui pada 13 Maret 2014 Pada musim kali ini terdapat peran tambahan, diperankan oleh Jennifer Love Hewitt, seorang agen FBI yang baru bergabung dengan BAU.

Seluruh tokoh akan kembali bermain kecuali Jeanne Tripplehorn (Alex Blake), yang meninggalkan serial ini pada bagian akhir musim kesembilan. Pada tanggal 1 Juli 2014, Jennifer Love Hewitt diumumkan akan bergabung dengan acara sebagai pemeran tetap dan berperan sebagai Kate Callahan, seorang mantan agen penyamaran FBI dengan hasil kerja lapangan yang luar biasa sehingga mendapatkan posisi di "Behavioral Analysis Unit".
</onlyinclude>

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1589755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1589755" title="Shemar Moore">
Shemar Moore

Shemar Franklin Moore (; ) adalah seorang aktor Amerika dan mantan model busana. Peran terkenalnya adalah sebagai Malcolm Winters pada serial "The Young and the Restless" dari tahun 1994 hingga 2005, Derek Morgan pada serial "Criminal Minds" pada stasiun televisi CBS mulai tahun 2005 hingga 2016, dan sebagai pemandu acara tetap ketiga di "Soul Train" dari tahun 1999 hingga 2003. Moore kini berperan sebagai Daniel "Hondo" Harrellson di serial "S.W.A.T."

Shemar Franklin Moore terlahir di Oakland, California, anak dari Marilyn Wilson, seorang konsultan bisnis, dan Sherrod Moore. Ayah Moore adalah seorang Amerika Afrika dan ibunya, yang terlahir di Roxbury, Massachusetts, adalah keturunan Irlandia dan keturunan Prancis-Kanada. Ibunya yang memiliki gelar dalam bidang matematika, bekerja sebagai seorang guru di Bahrain dan Denmark. Moore mengikuti ibunya pindah ke Denmark ketika masih bayi, dan kemudian ke Bahrain ketika ia berusia empat tahun dimana ia bersekolah di Sekolah privat Inggris hingga usia tujuh tahun. Moore mengutip penahanan yang tidak berperikemanusiaan, hubungan interrasial sebagai hal tabu dan rasisme di USA pada tahun 70-an sebagai bagian dari alasan kepindahan dia dan ibunya keluar negeri. Kembali ke California pada tahun 1977, keluarganya pindah ke Chico, California, dimana ibunya bekerja di sebuah klinik, sebelum kemudian berpindah ke Palo Alto. Shemar Moore lulus dari "Gunn High School" di Palo Alto. Ia melanjutkan studi di "Universitas Santa Clara" mengambil bidang komunikasi, dan bekerja sebagai model untuk membiayai hidup. Ibunya sekarang ini tinggal di Pacifica, California dimana ia kerap mengunjungi dari waktu ke waktu.

Moore memerankan Malcolm Winters pada serial "The Young and the Restless" selama delapan tahun. Pada November 2004, ia kembali ke serial "The Young and the Restless" sebelum awalnya meninggalkan serial tersebut, akan tetapi setelah beberapa bulan kembali sementara dan meninggalkan serial ini pada bulan September 2005. Pada tahun 2007, ia mengatakan, "Waktu saya telah selesai di "Y&R". Saya telah berperan sebagai Malcolm selama delapan tahun penuh" ("My time is done on "Y&R". I did eight solid years as Malcolm.")

Ia adalah pembawa acara serial "Soul Train" dari tahun 2000 hingga 2003 dan tampil dalam film "The Brothers" tahun 2001. Ia memerankan Detektif Jesse Reese dalam serial televisi "Birds of Prey" dari tahun 2002 hingga 2003. Moore juga memerankan Emery Simms pada sebuah film tahun 2004 berjudul "Motives" bersama dengan Vivica Fox dan Golden Brooks. Ia juga mendapatkan peran pendukung dalam film "Diary of a Mad Black Woman". Ia juga tampil dalam film komedi romantsi "The Seat Filler" bersama Kelly Rowland dan Duane Martin.

Film "Criminal Minds" merupakan film rintisan ("pilot") ketujuh yang audisinya dia ikuti. Dalam satu episode, ia tengah menonton acara "The Young and the Restless" ketika masuk ke kamar hotel Dr. Reid, rekan kerjanya.

Ia menandatangani kontrak dengan "DNA Model Management" di Kota New York. Ia tampil pada edisi bulan Maret 2009 majalah "Men's Fitness".

Sekitar tahun 1998, Ibu Moore didiagnose menderita multiple sclerosis. Moore, bersama dengan pemeran serial "Criminal Minds", telah melakukan beberapa acara pemungutan dana guna mendukung riset atas MS.



</doc>
<doc id="1590130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1590130" title="Galian">
Galian

Galian merupakan aktivitas atau lokasi tempat manusia melakukan ekstraksi, ekskavasi, atau penambangan bebatuan, tanah liat, pasir, kerikil, dan bahan bangunan lainnya. Galian memiliki bentuk yang sama dengan tambang terbuka, namun tidak untuk menambang mineral dan bahan bakar fosil. Galian umumnya memproduksi bebatuan dalam dimensi yang telah ditentukan karena akan digunakan dalam bahan bangunan.


Galian cenderung mendatangkan permasalahan lingkungan. Jika galian dilakukan di daerah dengan air tanah yang dangkal (dekat dengan permukaan tanah), maka lokasi galian harus dipompa secara berkala supaya tetap beroperasi. Galian batu cenderung menjadi semakin dalam dan mendekati permukaan air tanah sehingga risiko banjir ada meski tidak terjadi hujan. Ketika banjir pada galian sudah tidak dimungkinkan untuk dipompa, maka pengerjaan membutuhkan teknik dan mesin khusus untuk mendapatkan bebatuan yang terendam air, misal dengan "dredging".

Berbagai lokasi galian yang kering akan menyebabkan terbentuknya debu yang dapat membahayakan kesehatan. Debu dapat terbang hingga ke desa dan kota terdekat. Masalah lainnya adalah polusi dan kemacetan dari kendaraan pengangkut hasil galian.

Berbagai lokasi galian yang telah terbengkalai akan senantiasa terisi dengan air dan akan membentuk danau. Karena dikelilingi oleh bebatuan di setiap sisi, maka air danau tersebut dapat memiliki temperatur yang cukup dingin. Berbakai lokasi galian yang telah terbengkalai juga masih meninggalkan peralatan penambangan serta bebatuan lepas yang dapat membahayakan mereka yang berenang di dalamnya. Beberapa orang telah meninggal karena tenggelam di danau yang terbentuk dari bekas galian setiap tahunnya.


</doc>
<doc id="1590234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1590234" title="Doktrin Dahiya">
Doktrin Dahiya

Doktrin Dahiya adalah strategi militer yang dirancang jenderal Israel Gadi Eizenkot yang mempertahankan peperangan asimetris di daerah perkotaan. Dalam strategi ini, pasukan dengan sengaja menyerang infrastruktur sipil untuk memicu penderitaan di kalangan warga sipil sehingga menghasilkan deterensi (pencegahan). Nama doktrin ini diambil dari nama kota pinggiran padat apartemen di selatan Beirut yang diratakan Pasukan Pertahanan Israel (IDF) semasa Perang Lebanon 2006. Israel dituduh menerapkan strategi ini pada Perang Gaza.

Doktrin ini pertama kali diumumkan di hadapan publik oleh Jenderal Gadi Eizenkot, komandan front utara IDF, pada bulan Oktober 2008. Ia mengatakan bahwa yang terjadi di distrik Dahiya (juga ditulis Dahiyeh dan Dahieh), Beirut, pada tahun 2006 akan "terjadi di setiap desa yang diketahui sebagai asal mula tembakan yang diarahkan ke Israel. Kami akan mengerahkan kekuatan yang tak sepadan melawan [mereka] dan mengakibatkan kerusakan dan kehancuran luar biasa. Dari sudut pandang kami, target tersebut adalah pangkalan militer. [...] Ini bukan saran. Ini adalah rencana yang sudah mendapatkan izin. [...] Menyerang pusat penduduk adalah satu-satunya cara menghambat laju Nasrallah."

Selain menulis bahwa Dahiya merupakan distrik Syi'ah di Beirut yang diserang Angkatan Udara Israel pada Perang Lebanon Kedua, wartawan Israel Yaron London pada tahun 2008 juga menulis bahwa doktrin ini "akan disertakan dalam diskursus keamanan kami."

Sejumlah pihak mengklaim Israel, entah direncanakan atau tidak, setidaknya menerapkan strategi ini secara parsial selama Perang Gaza. United Nations Fact Finding Mission on the Gaza Conflict tahun 2009 beberapa kali mencantumkan doktrin Dahiya dan menyebutnya sebagai konsep yang memerlukan "penghancuran berskala besar sebagai makna mencapai deterensi (pencegahan)" dan melibatkan "pengerahan pasukan yang jumlahnya tidak sepadan dan perusakan dan penghancuran besar-besaran atas properti dan infrastruktur sipil serta penderitaan bagi warga sipil." Fact Finding Mission dalam laporannya menyimpulkan bahwa doktrin ini sudah dilaksanakan sepanjang konflik. Namun dalam opini editorial tanggal 1 April 2011, salah satu penulis utama UN Fact Finding Mission, hakim Richard Goldstone, menyatakan bahwa sebagian kesimpulannya mungkin bisa berbeda seandainya pemerintah Israel bekerja sama dengan timnya selama investigasi berlangsung. Sejumlah pihak menganggap opini editorial tersebut sebagai penghalusan laporan beserta kesimpulannya.

Laporan Public Committee Against Torture in Israel tahun 2009 mencantumkan bahwa: "Pendekatan militer yang ada dalam Doktrin Dahiya mengacu pada pertempuran asimetris melawan musuh yang tidak terdiri dari pasukan reguler dan ada di dalam warga sipil; tujuannya adalah menghindari perang gerilya besar-besaran. Menurut pendekatan ini, Israel harus mengerahkan pasukan besar yang tidak sepadan dengan skala aksi yang dilancarkan musuh." Laporan ini juga menyebut bahwa doktrin ini diterapkan seratus persen pada Operasi Cast Lead.

Richard Falk menulis bahwa menurut doktrin ini, "infrastruktur sipil di daerah musuh seperti Hamas atau Hizbullah dianggap sebagai target militer yang sah, dan ini bukan saja pelanggaran serius terhadap aturan hukum perang dan moral universal yang paling dasar, ini juga merupakan pengesahan doktrin kekerasan yang lebih pantas disebut dengan kata ini: terorisme negara."




</doc>
<doc id="1590577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1590577" title="Al-Akhfasy al-Akbar">
Al-Akhfasy al-Akbar

Abu al-Khattab Abdul Hamid bin Abdul Majid () atau lebih dikenal dengan Al-Akhfasy al-Akbar (lahir di Hajar, Bahrain, wafat pada tahun 177 H/793) adalah seorang ulama dalam bidang nahwu. Ia merupakan hamba sahaya dari Qais bin Tsa'labah, tinggal di Basra dan merupakan orang yang pertama kali menulis tafsir syair.

Ia memiliki banyak murid, antara lain:


</doc>
<doc id="1591020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591020" title="Musa (hafiz)">
Musa (hafiz)

Musa lebih dikenal dengan Musa Hafizh cilik (lahir di Bangka, 2008; umur 10 tahun) merupakan seorang penghafal Alquran "(hafizh)" dari Indonesia. Selain menghafal Alquran ia juga menghafalkan matan-matan hadis penting, seperti Arbain Nawawi dan lainnya. Namanya terkenal ke khalayak ramai baik di dalam negeri maupun di Malaysia dan Singapura setelah mengikuti dan meraih juara pertama pada program Hafiz Indonesia 2014 di RCTI. Ia menjadi pusat perhatian karena meski kala itu berusia sangat muda yakni 5,5 tahun namun telah mampu menghafalkan 29 Juz dari total 30 Juz Alquran. Iapun dikirim untuk mengikuti perlombaan hafalan Alquran tingkat Internasional di Jeddah, Arab Saudi. Musa menjadi yang termuda dalam ajang tersebut dan menduduki peringkat ke-12 dari 25 peserta yang ikut bertanding. Musa mendapatkan nilai "Mumtaz" yakni 90,83 poin dari 100 nilai sempurna. Pasca perlombaan Musa berhasil menuntaskan hafalannya menjadi keseluruhan 30 juz Alquran, hal ini dapat terlaksana karena sebelum mengikuti acara sebenarnya ia hanya kurang dua surah saja. Pada bulan Agustus 2014, Musa memperoleh piagam penghargaan tingkat nasional dari MURI sebagai Hafiz Al-Quran 30 Juz termuda di Indonesia. Pada bulan April 2016, dikirim untuk mengikuti perlombaan hafalan Alquran tingkat Internasional di Sharm El-Sheikh, Mesir. Musa menjadi yang termuda dalam ajang tersebut dan menduduki peringkat ke-3 dari 80 peserta yang ikut bertanding.




</doc>
<doc id="1591127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591127" title="Ugali">
Ugali

Ugali adalah makanan pokok asal Afrika yang terbuat dari tepung jagung yang dimasak dengan air hingga mencapai kondisi seperti adonan tepung atau bubur. Ugali secara tradisional dimakan dengan tangan dengan dicelupkan ke saus dan disuap bersama dengan sayuran dan/atau daging. Sayuran yang umum menemani ugali biasanya adalah rebusan kol, sukuma wiki, dan daging. Ugali cenderung tidak mahal sehingga dapat diakses oleh masyarakat miskin Afrika. Jagung yang menjadi bahan utama merupakan tanaman yang mampu tumbuh di lahan kering sehingga makanan ini dapat tersedia sepanjang tahun.




</doc>
<doc id="1591153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591153" title="Yedioth Ahronoth">
Yedioth Ahronoth

Yedioth Ahronoth (, , harf. "Berita Terkini") adalah surat kabar harian yang berkantor pusat di Tel Aviv, Israel. Didirikan pada akhir 1930-an di Mandat Palestina, "Yedioth Ahronoth" merupakan surat kabar terbesar di Israel dari segi penjualan maupun sirkulasinya.

Dalam survei media TGI yang membandingkan paruh akhir 2009 dengan paruh akhir 2008, "Yedioth Ahronoth" mempertahankan gelarnya sebagai surat kabar yang paling banyak dibaca di Israel, tetapi pangsa pasarnya sedikit berkurang dari 35,9 menjadi 33,9 persen. Pada Juli 2010, survei TGI melaporkan bahwa "Israel HaYom" mengalahkan "Yedioth Ahronoth" sebagai surat kabar yang paling banyak dibaca dilihat dari eksposurnya dengan pangsa sebesar 35,2% dibandingkan dengan 34,9% yang dimiliki "Yedioth".




</doc>
<doc id="1591156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591156" title="Al-Khalil bin Ahmad al-Farahidi">
Al-Khalil bin Ahmad al-Farahidi

Abu Abdirrahman Al-Khalil bin Ahmad bin 'Amru bin Tamim al-Farahidi al-Azadi al-Yahmadi () atau lebih dikenal dengan Al-Khalil bin Ahmad al-Farahidi (lahir di Basra, 100 H/718 wafat di Basra, Jumadal akhir 173 H/789) adalah seorang ulama dibidang bahasa Arab, sastra Arab, dan juga penemu ilmu persajakan Arab, yang ia ambil dari musik karena ia ahli dalam bidang tersebut. Ia mempelajari berbagai ilmu dari Ibnu Abi Ishaq yang merupakan guru dari Sibawaih.






</doc>
<doc id="1591157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591157" title="Fufu">
Fufu

Fufu adalah makanan pokok asal Afrika yang terbuat dari singkong, namun juga bisa dibuat dari tepung jagung, tepung gandum, dan tepung pisang. Makanan yang terbuat dari bahan-bahan tersebut memiliki nama yang bervariasi tergantung daerahnya, dan nama "fufu" lebih terkenal di Afrika Barat. Di suku Hausa, Nigeria Utara, makanan ini disebut Sakora. Di suku Dagomba, makanan ini disebut Sakoro. Di Kamerun disebut dengan Couscous namun tidak sama dengan couscous yang berasal dari Afrika Utara. Singkong bukanlah tanaman asli Afrika. Penjajah portugis memperkenalkan singkong pada abad ke 16. Sebelum singkong diperkenalkan, fufu terbuat dari umbi-umbian lain. Fufu memiliki kekerabatan yang dekat dengan makanan pokok Afrika lain seperti ugali, nsima, sadza, pap, dan posho

Nutrisi yang terkandung di dalam fufu diantaranya adalah 2 gram protein, 0.1 gram lemak, dan 84 gram karbohidrat per 100 gram sajian, dengan nilai kalori sebesar 267 kalori.

Karibia merupakan salah satu tujuan perdagangan budak asal Afrika pada masa kolonialisme, sehingga budaya Afrika juga sampai ke Karibia. Secara umum, fufu Karibia bertekstur lebih halus dan kurang kenyal karena terbuat dari yam dan pisang. Selain itu, fufu di Puerto Rico digoreng lalu disajikan bersama dengan kaldu, rempah-rempah, dan satu set masakan daging (disebut Chicharrón) atau boga bahari. Di Barbados, fufu terbuat dari sukun.




</doc>
<doc id="1591159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591159" title="Yunus bin Habib">
Yunus bin Habib

Abu Abdirrahman Yunus bin Habib an-Nahwi () atau lebih dikenal dengan Yunus bin Habib (lahir pada tahun 94 H/713 wafat pada tahun 182 H/798). adalah seorang ulama dibidang sastra Arab dan Nahwu yang berasal dari Basra dan dikenal sebagai ahli bahasa Arab pada abad ke-8.

Berikut ini beberapa guru Yunus bin Habib:


Berikut ini beberapa karya tulis Yunus bin Habib:


</doc>
<doc id="1591163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591163" title="Lasem Creative Heritage Society">
Lasem Creative Heritage Society

Lasem Creative Heritage Society (LCHS) merupakan sebuah komunitas/organisasi pemuda yang berdiri di Lasem, 16 Maret 2013, atas prakarsa dari Hadi Nur Prasetyo dkk. Awal dibentuknya organisasi isi karena rasa prihatin terhadap pemuda-pemuda Lasem yang saat malam minggu sering 'war-wer-war-wer' tidak jelas dan terkesan tidak ada tempat untuk menampung bakat-bakatnya. Akhirnya di warung kopi kompleks Alun-alun depan Masjid Jami' Lasem inilah mulai digagas pembentukan organisasi pemuda ini, dan seterlah berhari-hari dipikirkan, kemudian pada tanggal 16 Maret 2013 organisasi ini didirikan.
Secara kasarnya, LCHS merupakan wadah bagi pemuda-pemudi Lasem untuk berkarya dan menyalurkan kreativitasnya untuk Kota Lasem. Hampir setiap malam minggu LCHS melaksanakan agenda pentas seni di markas/sekretariatnya.
Sampai saat ini, LCHS telah berganti markas sebanyak 3 kali yaitu:
1. Kompleks Warnet Pinneaple, jalan Sunan Bonang Km.1 depan Kantor Kecamatan Lasem.
2. Lawang Ijo, jalan Sunan Bonang depan Panti Asuhan Marganingsih Putri, barat Swalayan Pantes.
3. Sekretariat Lasem Heritage, jalan Eyang Sambu desa Karangturi Gg.V no.2.


</doc>
<doc id="1591165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591165" title="Independiente del Valle">
Independiente del Valle

Club Social y Deportivo Independiente, atau yang lebih dikenal sebagai Independiente del Valle atau Independiente adalah sebuah klub sepak bola profesional asal Ekuador yang kini berkompetisi di SErie A. Dulu bernama Club Social y Deportivo Independiente José Terán.

"Sejak 31 Mei 2014."




</doc>
<doc id="1591167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591167" title="Muadz bin Muslim">
Muadz bin Muslim

Abu Muslim Mu'adz bin Muslim al-Harra an-Nahwi al-Kufi () atau lebih dikenal dengan Muadz bin Muslim (wafat pada tahun 187 H/803) adalah seorang ulama dibidang bahasa Arab dan nahwu. Ia mengajarkan qira'at al-Qur'an dan meriwayatkan hadis kepada Al-Kisa'i, menceritakan banyak hikayat dalam qira'atnya tersebut, menulis banyak karya tulis dibidang nahwu namun karya tulisnya tidak ditemukan pada zaman sekarang ini. Pada zamannya ia dikenal sebagai orang yang memiliki umur yang panjang, ia memiliki banyak anak dan anak-anaknya memiliki anak-anak, hingga semuanya wafat dan tersisalah ia. Diceritakan dalam salah satu buku yang menceritakan sahabat dari Muadz: "Saya menemani Muadz bin Muslim dalam waktu yang lama, pada suatu hari saya bertanya kepadanya, berapa umurmu? maka ia menjawab: enam puluh tiga tahun, kemudian kami menetap beberapa tahun dan saya bertanya kembali kepadanya, berapa umurmu? maka ia menjawab: enam puluh tiga tahun, dan saya pun berkata: Saya telah menetap bersamamu selama dua puluh satu tahun, tetapi setiap saya bertanya berapa umurmu, anda selalu menjawab enam puluh tiga tahun, maka Muadz berkata: Seandainya kamu tinggal bersamaku lagi selama dua puluh satu tahun lagi maka tidak akan aku jawab kecuali dengan jawaban tersebut"


</doc>
<doc id="1591168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591168" title="Bruna Markuezine">
Bruna Markuezine

Bruna Markuezine (lahir Bruna Reis Maia pada 4 Agustus 1996) adalah aktris dan model dari Brasil.

Markuezine adalah karakter utama dari sinetron Brasil "Em Família" yang ditayangkan oleh Globo Television di prime time. Dia akan bermain Roseli pada film Breaking Through yang disutradarai oleh John Swetnam dan diproduksi oleh Uri Singer, film ini masih belum memiliki tanggal rilis.

Markuezine dilahirkan di kota Duque de Caxias, Rio de Janeiro dan mulai bekerja pada usia dini. Dia telah membintangi berbagai acara TV Brasil dan sinetron dan film pendek.

5. Neymar girlfriend



</doc>
<doc id="1591172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591172" title="Khalaf al-Ahmar">
Khalaf al-Ahmar

Abu Muhriz Khalaf bin Hayyan al-Ahmar () atau lebih dikenal dengan Khalaf al-Ahmar (wafat pada tahun 180 H adalah seorang ulama dibidang bahasa Arab dan Nahwu. Ia merupakan hamba sahaya milik Bilal bin Abi Burdah, guru dari Abu Nawas dan juga merupakan perawi hadis yang tsiqah (dipercaya). Di Kegubernuran Al-Jahra, Kuwait dan Homs, Suriah terdapan jalan yang menggunakan nama Khalaf al-Ahmar. Ia dikenal karena membaca syair sesuai dengan gaya penyair zaman dahulu dengan menghubungan dengan syair yang ia bacakan kepada para pendengar.


</doc>
<doc id="1591176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591176" title="Ōten Shimokawa">
Ōten Shimokawa





</doc>
<doc id="1591177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591177" title="Seitaro Kitayama">
Seitaro Kitayama



</doc>
<doc id="1591181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591181" title="Dzawin Nur Ikram">
Dzawin Nur Ikram

Dzawin Nur Ikram atau dipanggil Dzawin () adalah pelawak tunggal Indonesia.
Dzawin adalah seorang lulusan pesantren. Ia selalu membawakan materi stand up comedy yang berhubungan dengan pesantren. Dzawin merupakan mahasiswa UIN Jakarta, Ciputat. Juara 3 SUCI 4 yang lahir di Bogor ini mengikuti audisi di Bandung dan lolos 20 besar serta bisa menembus tiga besar. Tiga besar SUCI 4 dijuluki Trio Kasuari atau Rule Of Three (David, Abdur, dan Dzawin).

"Diliatin orang dari lantai 1 sampai 7 gak ada yang ketawa," kenangnya. Itulah pengalaman buruknya selama "stand up". Semenjak itu ia sempat vakum dari "stand up", hingga ia kembali menemukan kepercayaan diri dan puncaknya berhasil menjadi salah satu finalis Stand Up Comedy Indonesia season 4 (SUCI 4) pada tahun 2014. Ciri khas Dzawin saat membawakan materi "stand up" adalah dengan gaya enerjik plus tempo bicara yang cepat tetapi masih dapat dimengerti penonton. Seperti salam pembuka yang sering ia ucapkan ""Assalamualaikum! Ini gimana kabarnya semua Alhamdulillah sehat ya?! Sehat ya?!"" sering ia diucapkan dengan cepat. Latar belakang dirinya yang merupakan anak pesantren juga hampir selalu jadi bahan materi yang ia bawakan. Ia dikenal sering bertengkar dengan teman satu kompetisinya, Abdur, baik di panggung maupun di Twitter. Pertengkaran pertama kali dimulai saat Stand Up Comedy Season 4 Show 11. Saat itu Dzawin menirukan gaya bicara Abdur, "Asek-Asek Joss". Begitu juga dengan Abdur yang berkata, "Assalamualaikum! Ini gimana kabarnya sehat ya! Sehat ya!" Dzawin pun pernah meledek Abdur sebagai Komodo Jablay. Ia juga pernah meledek Yudha Keling dengan julukan ""Pinggiran Koreng"" dan Pras Teguh dengan julukan ""Anak CallBack"". Dzawin sendiri berhasil meraih juara ketiga di SUCI 4. Pada tahun 2017, Dzawin kembali mengikuti kompetisi komedi bertajuk Maharaja Lawak Mega yang merupakan salah satu kompetisi komedi terbesar di negara Malaysia, sama seperti di SUCI 4 ia kembali berhasil meraih juara ketiga.




 


</doc>
<doc id="1591182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591182" title="Universitas Seni Osaka">
Universitas Seni Osaka





</doc>
<doc id="1591183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591183" title="Yoshiaki Koizumi">
Yoshiaki Koizumi

Koizumi lahir di Mishima, Shizuoka pada 29 April 1968. Ia memainakn permainan video pertamanya, "Super Mario Bros.", pada usia 21 tahun


</doc>
<doc id="1591213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591213" title="Kegubernuran Deir al-Balah">
Kegubernuran Deir al-Balah

Kegubernuran Deir el-Balah ( "") adalah satu dari 16 kegubernuran di Palestina di tengah Jalur Gaza yang dikuasai Palestina kecuali daerah perbatasan dengan Israel, ruang udara, dan wilayah lautnya. Luas daratannya 56 kilometer persegi. Menurut Badan Pusat Statistik Palestina, pada pertengahan 2006 Kegubernuran Deir al-Balah dihuni oleh 208.716 jiwa yang tersebar di delapan permukiman.






</doc>
<doc id="1591271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591271" title="Kegubernuran Khan Yunis">
Kegubernuran Khan Yunis

Kegubernuran Khan Yunis ( "") adalah satu dari 16 kegubernuran di Palestina yang terletak di Jalur Gaza selatan. Ibu kota distriknya adalah Khan Yunis. Kegubernuran ini dihuni oleh kurang lebih 280.000 jiwa. Luas daratannya terdiri dari 69,61% kota, 12,8% desa, dan 17,57% kamp pengungsi Khan Yunis.





</doc>
<doc id="1591360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591360" title="Kegubernuran Rafah">
Kegubernuran Rafah

Kegubernuran Rafah ( "") adalah kegubernuran di Palestina yang terletak di Jalur Gaza selatan. Ibu kota distriknya ("muhfaza") adalah kota Rafah di perbatasan Mesir. Menurut Badan Pusat Statistik Palestina, kegubernuran ini dihuni oleh 171.363 jiwa pada pertengahan 2006. Di kegubernuran ini terdapat Bandar Udara Internasional Yasser Arafat.





</doc>
<doc id="1591389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591389" title="Kegubernuran Gaza Utara">
Kegubernuran Gaza Utara

Kegubernuran Gaza Utara () adalah satu dari lima kegubernuran di Palestina yang terletak di Jalur Gaza. Kegubernuran ini dikuasai Palestina kecuali daerah perbatasan dengan Israel, ruang udara, dan wilayah lautnya. Menurut Badan Pusat Statistik Palestina, kegubernuran ini dihuni oleh 270.245 (7,2% populasi Palestina) yang terbagi menjadi 40.262 keluarga pada pertengahan 2007 dan tersebar di tiga kotamadya, dua distrik desa, dan satu kamp pengungsi.

Kegubernuran ini memiliki lima kursi di Dewan Legislatif Palestina. Pada tahun 2006, kelima kursi ini dimenangkan oleh anggota Hamas.




</doc>
<doc id="1591420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591420" title="Kegubernuran Gaza">
Kegubernuran Gaza

Kegubernuran Gaza ( "") adalah satu dari 16 kegubernuran di Palestina yang terletak di utara tengah Jalur Gaza. Kegubernuran ini dikuasai oleh Palestina kecuali daerah perbatasan dengan Israel, ruang udara, dan wilayah lautnya. Menurut Badan Pusat Statistik Palestina, kegubernuran ini dihuni oleh 505.700 jiwa pada tahun 2006. Seluruh kursinya di dewan legislatif dimenangkan Hamas dalam pemilu legislatif 2006. Kegubernuran ini dipimpin oleh Mohammed Qadoura.

Kegubernuran ini terdiri dari satu kota, tiga kota kecil, dan beberapa kamp pengungsi.







</doc>
<doc id="1591449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591449" title="Halt and Catch Fire (serial TV)">
Halt and Catch Fire (serial TV)

Halt and Catch Fire adalah serial televisi drama periode Amerika Serikat besutan Christopher Cantwell dan Christopher C. Rogers yang tayang perdana di AMC pada tanggal 1 Juni 2014. Serial ini mengambil latar di Silicon Prairie, Texas, tahun 1983 dan mengisahkan revolusi komputer pribadi dari sudut pandang orang dalam fiktif. Judulnya mengacu pada instruksi kode mesin Halt and Catch Fire yang dapat mematikan fungsi unit pemrosesan pusat (CPU) komputer.



AMC memerintahkan pembuatan episode pertama (pilot) "Halt and Catch Fire" pada bulan November 2012, dan produksi dimulai bulan April 2013 di Atlanta, Georgia. Pada Juli 2013, AMC mengumumkan bahwa "Halt and Catch Fire" akan memiliki sepuluh episode. Serial ini diciptakan oleh Christopher Cantwell dan Christopher C. Rogers, dan Jonathan Lisco berperan sebagai pelaksana acara.

Serial ini mendapat penilaian positif dari para kritikus. Di Metacritic, serial ini mendapatkan nilai 69 dari maksimum 100 berdasarkan 30 kritik. Situs penilai Rotten Tomatoes melaporkan bahwa musim pertama "Halt and Catch Fire" mendapatkan nilai 79% ""certified fresh"" berdasarkan 39 kritik dengan konsensus: "Sebagai drama periode baru yang dibawakan dengan baik, "Halt and Catch Fire" berhasil mengangkat kembali masa lalu yang baru saja berlalu." Matthew Gilbert dari "The Boston Globe" mengaku serial ini memiliki masa depan yang cerah, "Mudah sekali mengetahui penyebab AMC memilih serial ini. Berlatar di Dallas tahun 1983, "Halt and Catch Fire" memiliki gaya visual yang unik—sesuatu yang hendak dijadikan bagian dari identitas AMC seperti "Breaking Bad" yang sinematik dan "Mad Men" yang elegan". Mengenai tokohnya yang dinamis, Gilbert menambahkan, "Gordon itu seperti Steve Wozniak, sedangkan Joe seperti Steve Jobs. Ditambah programer ulung berusia 22 tahun yang dinamis dan muda Cameron Howe (Mackenzie Davis)... Anda pun memiliki campuran kimia yang siap meledak".

"Halt and Catch Fire" bersama enam serial lainnya masuk nominasi Critics' Choice Television Award dalam kategori Most Exciting New Series tahun 2014.

Episode pertamanya ditayangkan di festival South by Southwest pada tanggal 8 Maret 2014; serial ini juga dapat ditonton secara daring di laman Tumblr AMC pada 19 Mei 2014. "Halt and Catch Fire" merupakan serial TV pertama yang tayang perdana di Tumblr.



</doc>
<doc id="1591451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591451" title="Mackenzie Davis">
Mackenzie Davis

Mackenzie Davis adalah aktris film, televisi, dan panggung Kanada. Ia masuk nominasi Canadian Screen Award untuk kategori Best Supporting Actress di 2nd Canadian Screen Awards atas penampilannya di "The F Word". Film tersebut dirilis di luar negeri dengan judul "What If".

Ia juga terlibat dalam film "That Awkward Moment", "Smashed", "Breathe In", dan "We Gotta Get Out of This Place", serta seri televisi "Halt and Catch Fire".

Ia berasal dari Vancouver, British Columbia.


</doc>
<doc id="1591452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591452" title="Yurika Warninda">
Yurika Warninda

Hj. Yurika Warninda (lahir di Bandung, 22 Februari 1967, umur 47 tahun) adalah seorang pengusaha dan aktivis Organisasi Kemasyarakatan (Ormas) di Kota Depok. Yurika merupakan kakak tertua dari Drie Warnanta seorang bassist asal Indonesia yang tergabung dalam group band Five Minutes.

Yurika Warninda menempuh pendidikan di Sekolah Dasar Katolik Pandu di Bandung (1980) lalu melanjutkan ke SMP Katolik Pandu di Bandung (1983) dan di SMA Negeri 1 Bandung (1986) serta menempuh pendidikan di Akademi Sekretari dan Manajemen Taruna Bakti (ASMTB) di Bandung (1989)

Rika panggilan akrab Yurika Warninda lahir di bandung merupakan anak pertama dari empat bersaudara, Ayahnya berasal dari Ngawi Jawa Timur sedangkan Ibunya berasal dari Jambi. Selain sukses sebagai seorang pengusaha, Yurika juga aktif sebagai kader Penggerak Pembinaan Kesejahteraan Keluarga (PKK) Kota Depok dan kegiatan sosial lainnya di masyarakat. Saat ini Yurika duduk sebagai pengurus bendahara Wanita Kosgoro Kota Depok.




</doc>
<doc id="1591454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591454" title="Kerry Bishé">
Kerry Bishé

Kerry Bishé (lahir 1 Mei 1984) adalah aktris Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai pemeran Lucy Bennett, tokoh utama di musim sembilan seri komedi "Scrubs". Bishé juga memerankan Billie Kashmiri di drama fiksi ilmiah Fox, "Virtuality", serta Kathy Stafford dalam film drama "Argo".



</doc>
<doc id="1591455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591455" title="Demam Cinta">
Demam Cinta

Demam Cinta adalah sebuah album Qasidah perdana milik grup musik El-Hawa yang dirilis tahun 1987.



</doc>
<doc id="1591457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591457" title="Scoot McNairy">
Scoot McNairy

John Marcus "Scoot" McNairy (lahir 11 November 1977) adalah aktor dan produser film Amerika Serikat yang dikenal karena keterlibatannya dalam "Argo" (2012), "Killing Them Softly" (2012), "Promised Land" (2012), "Monsters" (2010), dan "In Search of a Midnight Kiss" (2007).

McNairy mendapatkan satu nominasi dan satu penghargaan untuk film "In Search of a Midnight Kiss".

McNairy menikah dengan aktris Whitney Able sejak 2010. Mereka mulai berkencan enam bulan sebelum pembuatan film "Monsters". Mereka awalnnya bertemu di acara ulang tahun Able di Los Angeles.




</doc>
<doc id="1591461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591461" title="12 Bintang Qasidah Moderen: Aneh Tapi Nyata">
12 Bintang Qasidah Moderen: Aneh Tapi Nyata

12 Bintang Qasidah Modern: Aneh Tetapi Nyata adalah sebuah album Qasidah milik Artis-Artis Puspita Records yang dirilis tahun 1987.



</doc>
<doc id="1591462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591462" title="Seragam sekolah Jepang">
Seragam sekolah Jepang

Seragam sekolah Jepang dirancang berdasarkan pada seragam angkatan laut bergaya Eropa dan pertama kali digunakan di Jepang pada akhir abad ke-19. Sekarang, seragam sekolah tersebut umumnya dipakai di berbagai sistem publik dan sekolah swasta di Jepang. Kata Jepang untuk jenis seragam ini adalah .



</doc>
<doc id="1591464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591464" title="Pakaian pelaut">
Pakaian pelaut

Pakaian pelaut (atau setelan pelaut) merupakan seragam tradisional yang dikenakan oleh tamtama pelaut di angkatan laut, dan pelayan laut lainnya yang didanai oleh pemerintah. Pakaian itu kemudian dikembangkan menjadi gaya pakaian untuk anak-anak, terutama sebagai pakaian.

Dalam Angkatan Laut Britania Raya, pakaian pelaut atau pengebor angkatan laut lebih dikenal sebagai seragam Nomor Satu dan dapat dipakai oleh Able Rates and Leading Hands. Ia biasanya digunakan dalam seremonial, meskipun berasal dari pengebor lama dari pelaut Royal Navy yang berubah secara terus menerus sejak pertama kali diperkenalkan pada tahun 1857.

Kerah biru mungkin yang paling terkenal dari pakaian pelaut, dan tradisi mengatakan bahwa itu berasal dari zaman ketika pelaut mengenakan kuncir berlapis tar. Hal tersebut sebenarnya palsu, karena kerah bukan bagian dari seragam sampai setelah kunciran dihilangkan.
Tiga garis pada pakaian itu tidak ada hubungannya dengan tiga kemenangan Nelson, tetapi hanya distandarkan menjadi tiga ketika seragam diregulasi. Hal ini sering dianggap sebagai keberuntungan ketika menyentuh kerah pelaut.

Celana panjang dirancang sedemikian rupa sehingga dapat digulung dengan mudah ketika menggosok dek kapal. Penilaian awalnya memiliki lima atau tujuh lipatan horisontal dan tidak mewakili tujuh laut atau lima lautan tetapi bergantung pada panjang kaki pelaut.

Tali penyandang kapal awalnya digunakan untuk membawa pipa kepala kelasi, sebuah instrumen angin seperti peluit yang terdengar di waktu sebelum mengeluarkan perintah.

Di Amerika Serikat, standar seragam pertama diterbitkan pada tahun 1817. Melalui pengadaan barang dan jasa pemerintah, pakaian seragam musim dingin dan musim panas disediakan. Jaket putih bebek, celana dan rompi dibuat untuk seragam musim panas, sementara seragam musim dingin terdiri dari jaket biru dan celana panjang, rompi merah dengan tombol kuning dan topi hitam.

Pakaian pelaut cocok juga dipakai oleh para pelaut di Angkatan Laut Kanada dan menghilang pada tahun 1968 ketika Pasukan Kanada didirikan dan seragam mereka distandardisasi untuk pasukan bersatu.

Pada tahun 1846, Albert Edward yang berusia empat tahun, Pangeran Wales diberikan versi skala rendah dari seragam yang dikenakan oleh peringkat di Royal Yacht. Ia mengenakan miniatur baju pelaut selama pelayaran dari Channel Islands pada September itu, untuk menyenangkan ibunya dan masyarakat.Ukiran populer, termasuk potret terkenal dilakukan oleh Winterhalter, menyebarkan ide tersebut, dan pada 1870-an, pakaian pelaut menjadi pakaian normal untuk anak laki-laki dan perempuan di seluruh dunia. Beberapa karakter komik dan kartun Barat menggunakan setelan pelaut sebagai merek dagang; contohnya Popeye, Donald Bebek dan Spoilt Bastard. Pakaian pelaut telah dipakai oleh anggota Vienna Boy's Choir pada tur internasional mereka.

Setelan pelaut untuk versi perempuan dikenal pada awal abad ke-20 di Amerika sebagai "Peter Thomson dress" pada awal abad ke-20 setelah penjahit angkatan laut tinggal di New York dan Philadelphia.

Pakaian pelaut menjadi hal yang umum di Jepang, siswi sekolah, yang dikenal sebagai sailor fuku oleh penduduk Jepang. Pakaian tersebut begitu umum sehingga gambaran pakaian itu berkembang menjadi erat kaitannya dengan remaja perempuan dalam budaya populer. Oleh sebab itu, seragam pelaut sering dikenakan oleh remaja dalam drama Jepang, film, anime, manga, video musik dan pertunjukan konser pop grup idola remaja (terutama oleh Hello! Project, AKB48, Nogizaka46, dan Onyanko Club).



</doc>
<doc id="1591467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591467" title="Takashi Tezuka">
Takashi Tezuka

, terkadang ditulis dengan julukannya Ten Ten, adalah seorang perancang permainan video yang bekerja untuk Nintendo. Seorang lulusan dari Departemen Desain di Universitas Seni Osaka, ia bergabung dengan perusahaan tersebut pada April 1984



</doc>
<doc id="1591468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591468" title="Toby Huss">
Toby Huss

Toby Huss (lahir 9 Desember 1966) adalah aktor Amerika Serikat yang lebih dikenal sebagai pemeran Artie dalam seri televisi Nickelodeon, "The Adventures of Pete & Pete" (1993–2005). Ia juga dikenal sebagai pengisi suara dalam seri animasi "King of the Hill" (1997–2010), dan perannya sebagai Felix "Stumpy" Dreifuss di "Carnivàle" (2003–2005) yang tayang di HBO..

Huss lahir di Marshalltown, Iowa, pada tanggal 9 Desember 1966. Ia kuliah di Universitas Iowa, lalu berpartisipasi di No Shame Theatre sebelum pindah ke Los Angeles untuk merintis karier akting.

Pada awal 1990-an, Huss tampil di promo jaringan MTV, memerankan tokoh-tokoh unik seperti Ol' Two Eyes (pendahulu Rudy Casoni) yang melantunkan "Dre Day" karya Dr. Dre, "Insane in the Brain" karya Cypress Hill, "Jeremy" karya Pearl Jam, dan "Slam" karya Onyx; mata-mata mirip James Bond bernama Cobalt; pencinta kain kulit yang mencintai kambing; orang linglung berpakaian flanel, "redneck" bertemperamen tinggi bernama Reverend Tex Stoveheadbottom yang bicaranya cepat dan sering mengutarakan kata-kata seperti, "Go to Hell!"

Ia juga mengisi suara Cotton Hill dan Kahn Souphanousinphone di "King of the Hill" dan berperan sebagai kekasih Elaine Benes di "Seinfeld" episode "The Junk Mail". Dari parodi-parodi Frank Sinatra-nya yang ditampilkan di film "Vegas Vacation" dan "Down Periscope", Huss menciptakan tokoh bernama Rudy Casoni yang terinspirasi oleh Sinatra.




</doc>
<doc id="1591475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591475" title="Den Kenjirō">
Den Kenjirō

Baron adalah seorang politikus dan menteri kabinet Jepang pada pemerintahan pra-perang di Kekaisaran Jepang. Ia juga Gubernur-Jenderal Taiwan Jepang ke-8 dari 29 Oktober 1919 sampai September 1923, dan warga sipil pertama yang memegang posisi tersebut.

Den lahir di Domain Tamba-Kaibara, yang terletak di Distrik Hikami, Provinsi Tamba (sekarang bagian dari kota Tamba, Hyōgo), dimana ayahnya adalah seorang petani kelas menengah dan pemilik tanah.



</doc>
<doc id="1591476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591476" title="Ōki Takatō">
Ōki Takatō

, adalah seorang negarawan Jepang pada awal zaman Meiji. Ia adalah Gubernur Tokyo pada 1868 dan anggota Dewan Penasihat pada 1889.

Ōki lahir dari keluarga "samurai" di Saga, di provinsi Hizen (sekarang prefektur Saga). Ia menuntut ilmu di sekolah domain "Kodokan"

Putra sulungnya, Ōki Enkichi juga merupakan seorang politikus, dan menteri kabinet pada zaman Taishō.




</doc>
<doc id="1591481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591481" title="Kepulauan Afuera">
Kepulauan Afuera

Kepulauan Afuera (), juga dikenal dengan nama Pulau Penguin atau Dodge Rocks, adalah kumpulan tiga pulau kecil yang terletak di utara Pulau Challenger dan tepat di luar pintu masuk selatan ke Teluk Hughes di lepas pantai barat Daratan Graham. Kepulauan ini pertama kali dipetakan oleh Ekspedisi Antartika Prancis tahun 1908–10 yang dipimpin Jean-Baptiste Charcot. Nama yang muncul di peta pemerintah Argentina tahun 1957 ini mungkin menjelaskan lokasi pulau ini; "Afuera" berarti terluar atau di luar.



</doc>
<doc id="1591484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591484" title="Nick Vujicic">
Nick Vujicic

Nicholas James "Nick" Vujicic ( ; ; lahir 4 Desember 1982) adalah penginjil dari Australia dan motivator yang terlahir dengan Sindrom tetra-amelia. Ketika berumur 17 tahun, Vujicic mulai menjadi pembicara di dalam kelompok doa dan membuat sebuah organisasi nirlaba yang bernama ""Life Without Limbs"".

Vujicic lulus dari Universitas Griffith pada umur 21 tahun dengan dua gelar sarjana, yaitu akuntansi dan perencana keuangan. Beberapa lama kemudian dia menjadi motivator, berkeliling dunia dan berfokus terhadap permasalahan remaja. Vujicic sudah mengunjungi tiga juta orang di lebih dari 44 negara dan lima benua, dia membawakan motivasi kepada kalangan bisnis, konggregasi, dan siswa di sekolah.

Vujicic memperlihatkan hasil kerja kerasnya melalui acara televisi maupun dalam bentuk tulisan. Buku pertamanya, "Life Without Limits: Inspiration for a Ridiculously Good Life" (Random House, 2010) diterbitkan pada tahun 2010. Vujicic juga memasarkan DVD motivasi, "Life's Greater Purpose", sebuah film dokumenter pendek yang dibuat pada tahun 2005.

Pada Maret 2008, Vujicic diwawancarai oleh Bob Cummings di acara "20/20".



</doc>
<doc id="1591486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591486" title="Bandar udara miniatur">
Bandar udara miniatur

Bandar udara miniatur adalah sebuah bentuk miniatur sebuah bandar udara yang dibangun oleh para kolektor pesawat terbang miniatur. Meski bandar udara miniatur sudah ada sejak lapangan terbang dibuka untuk umum, bandar udara miniatur biasanya hanya terdapat di dalam lapangan terbang sendiri sebagai bentuk pameran mengenai bandara dan daerah sekitarnya.

Salah satu mainan bandar udara miniatur pertama yang bisa dibeli secara umum dibuat oleh "Fisher-Price" sebagai bagian dari seri "Little People", yang dikeluarkan pada dasawarsa 1970-an.

Namun semenjak Herpa Wings memperkenalkan seri bandar udara mereka dan menambahkannya pada produk-produk pesawat miniatur yang juga mereka produksi, jumlah para pecinta pesawat miniatur yang membangun bandar udara miniatur semakin bertambah. Biasanya para kolektor pesawat ini membuat sebuah model bandar udara asli yang mereka kenal.

Bandar udara miniatur bisa dibuat secara realistik dengan fitur-fitur bandara asli seperti terminal, menara pengawas, terminal kargo, hangar, belalai penumpang dan sebagainya. Sebaliknya sebuah bandara miniatur bisa dibuat sederhana sekali hanya dengan secarik kertas yang ditaruh di atas meja dan digambari dengan jalur tinggal landas dan disebut sebagai bandar udara miniatur.

Pada tahun 2011, sebuah bandar udara miniatur yang mungkin terbesar di dunia dibuka untuk umum di Miniatur Wunderland, Hamburg, Jerman. Bandar udara ini dinamai "Knuffingen International Airport" dan berdasarkan Bandar Udara Internasional Hamburg.

Kebanyakan kolektor yang membuat Bandar udara miniatur, menggunakan pesawat terbang miniatur yang terbuat dari logam cetak. Merek-merek ternama di antaranya adalah Schabak dari Jerman, Herpa Wings dari Jerman, Dragon Wings dari Tiongkok, GeminiJets dari Amerika Serikat dan lain sebagainya.



</doc>
<doc id="1591503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591503" title="MD Animation">
MD Animation

MD Animation adalah rumah produksi animasi Indonesia yang sudah berpengalaman selama 20 tahun di dunia "visual effect." Berbagai judul film yang telah dihasilkan oleh MD Animation menjadi bekal untuk berkiprah di dunia animasi Indonesia. Sebagai bagian dari MD Entertainment, MD Animation dikenal sebagai pembuat serial animasi Adit & Sopo Jarwo yang telah tayang di MNC TV dan Trans TV, ANTV. Di akhir 2014 MD Animation akan memiliki 1 judul animasi lagi yaitu Tendangan Halilintar.

MD Animation berkomitmen memberikan wadah bagi generasi muda kreatif dan animator-animator berbakat Indonesia. Dengan dibukanya sekolah animasi dan pusat pelatihan animasi MD Animation pada akhir 2014, MD Animation berusaha memberikan yang terbaik bagi animasi Indonesia.

Pada Januari 2014,MNCTV Mulai merilis program dari MD Animation ini.Namun sayangnya berakhir sampai awal Maret 2017 dan pindah ke Trans tv.Namun pada akhir Agustus 2017,Trans tv harus mengakhiri program tersebut,tepat saat Trans tv mengalami gangguan di satelit Telkom 1,dan akhirnya MD Animation kembali bekerja sama dengan MNCTV pada 9 September 2017.

Berdirinya MD Animation bermula dari Dana Riza dan Arnas Irmal yang telah lama berkecimpung di dunia animasi khususnya "post production". Kemudian, keduanya bertemu dengan Manoj Punjabi yang juga dikenal telah malang melintang di dunia film dan sinetron Indonesia. Visi dan tujuan yang sama membuat ketiganya sepakat untuk memulai era baru animasi Indonesia melalui MD Animation.

Adit Sopo Jarwo mendapat apresiasi dari dunia perfilman Indonesia setelah terpilih jadi 5 besar nominasi Film Animasi Terbaik di Festival Film Indonesia 2014. Kemudian pada tanggal 11 Desember 2014, Adit Sopo Jarwo dinobatkan menjadi Film Animasi Terbaik di Anti Corruption Film Festival 2014.



</doc>
<doc id="1591507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591507" title="Pulau Alamode">
Pulau Alamode

Pulau Alamode (), dulu bernama Pulau Terra Firma, adalah pulau terbesar dan paling tenggara di Kepulauan Terra Firma. Pulau ini memiliki tebing berbatu terjal yang dipuncaki kerucut batu dan salju setinggi . Pulau Alamode telretak di Teluk Marguerite di lepas pantai barat Daratan Graham. Pulau ini pertama kali dikunjungi dan disurvei oleh British Graham Land Expedition yang dipimpin John Riddoch Rymill pada tahun 1936. Namanya diberikan oleh Falkland Islands Dependencies Survey setelah survei ulang tahun 1948 karena bentuknya mirip sebuah penganan à la mode (dengan bola es krim di atasnya).



</doc>
<doc id="1591508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591508" title="Pipa (saluran)">
Pipa (saluran)

Pipa adalah sebuah selongsong bundar yang digunakan untuk mengalirkan fluida -cairan atau gas.

Terminologi pipa biasanya disamakan dengan istilah tube, namun biasanya istilah untuk pipa memiliki diameter lebih dari 3/4 in. Berdasarkan standard dalam pebuatannya, pipa biasanya di dasarkan pada diameter nominalnya, ia biasanya memiliki nilai ouside diamter (OD) atau diameter luarnya tetap sedangkan untuk tebalnya mengunakan istilah schedule yang memiliki nilai berfariasi.

Dalam sebuah pipa atau lebih tepatnya sistem pemipaan, kita akan mengenal istilah NPS. NPS yang memiliki kepanjangan dari Nominal Pipe Size adalah istilah yang menunjukan diameter nominal (bukan ukuran sebenarnya) dari sebuah pipa. Maksudnya nominal disini adalah hanya angka standar yang digunakan sebagain satuan umum. Contohnya adalah ketika kita menyebutkan pipa 2” (dua in) Maka pipa tersebut memiliki ukuran sekitar dua in, namun ukuran aslinya bila di ukur tidak tepat dua in. Nilai dua in tersebut hanya nominal yang di gunakan untuk meyebutkan jenis pipa agar baik penjual atau pemakai sama sama tahu, tetapi bukan ukuran sebenarnya.

Pipa sendiri di bedakan menjadi dua istilah, piping dan pipeline. Piping di gunakan untuk istilah pipa yang mengalirkan dari satu tempat ke tempat lain dalam jarak yang berdekatan, sedangkan pipa yang digunakan berukuran relatif kecil. Sedangakan pipeline istilah tersebut digunakan untuk mengalirkan fluida dari satu fasilitas (plant) ke plant yang lain, dan biasanya ukurannya sangat besar

Piping menurut sejarah, pertama kali digunakan oleh masyarakat china untuk mengalirkan air ke pertanian mereka kira kira 3000 tahun sebelum masehi. Selain penduduk cina, penduduk di daerah yang dahulu di sebut valley (sekarang pakistan dan sebelah utara india) pada tahun 2500 sebelum masehi terkenal sebagai ahli dalam pembuatan jaringan pemipaan rumah-rumah.

Selain negara tersebut, mesir juga tercatat dalam sejarah ketika penduduknya berhasil mengalirkan air sungai Nil untuk mengalirakan sawah sawah mereka. Negara Roma juga berhasil dalam hal mendesain dan mendirikan jaringan pemipaan khususnya untuk keperluan air minum, mandi dan air mancur pada abad 150 sesudah masehi



</doc>
<doc id="1591513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591513" title="Vajirunhis">
Vajirunhis

Maha Vajirunhis, Putra Mahkota Siam (; ; 27 Juni 1878–4 Januari 1895) merupakan putra mahkota pertama Siam dari Dinasti Chakri. Ia merupakan putra pertama dari Raja Chulalongkorn dan Ratu Savang Vadhana.
Pada tahun 1886, setelah kematian Wakil Raja Bovorn Vichaichan, Raja Chulalongkorn memilih untuk tidak menunjuk salah satu saudaranya sebagai wakil raja yang baru. Sebagai gantinya, Raja menunjuk putra sulungnya sebagai Putra Mahkota Siam. Pada tanggal 14 Januari 1886, Vajirunhis secara resmi diperkenalkan pada posisinya dengan gelar "Sayam Makutrajakuman" atau Putra Mahkota Siam. Pangeran yang cakap dan cerdas ini wafat secara tak terduga akibat demam tifoid pada usia ke-16, jauh sebelum ia dapat naik takhta. Putra kedua Raja Chulalongkorn, Pangeran Vajiravudh kemudian ditunjuk sebagai putra mahkota, dan pada akhirnya naik takhta sebagai Raja Siam ke-6 pada tahun 1910.

Chulalongkorn membangun bagi Vajirunhis sebuah istana bergaya Eropa yang dijuluki Puri Windsor. Akan tetapi, istana ini diruntuhkan setelah kematiannya, dan di lahan bekas istana itu kini berdiri Stadion Nasional Thailand.


</doc>
<doc id="1591519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591519" title="Ford B-Max">
Ford B-Max

Ford B-Max (ditulis sebagai Ford B-MAX) adalah kendaraan serbaguna (MPV) yang diproduksi oleh Ford Motor Company sejak 2012. Diproduksi berbasis platform B3 Ford, awalnya diperkenalkan sebagai mobil konsep pada Geneva Motor Show 2011 dan secara resmi diluncurkan di Mobile World Congress 2012 di Barcelona. Produksi dimulai bulan Juni 2012 dan pemasaran unit pertama dimulai akhir Juli. Diluncurkan di Inggris pada 1 September 2012.



</doc>
<doc id="1591520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591520" title="Sisavang Vatthana">
Sisavang Vatthana

Sisavang Vatthana () atau sering disebut Savang Vatthana (Samdach Brhat Chao Mavattaha Sri Vitha Lan Xang Hom Khao Phra Rajanachakra Lao Parama Sidha Khattiya Suriya Varman Brhat Maha Sri Savangsa Vadhana, 13 November 1907 – 13 Mei (?) 1978 atau paling lama 1984) adalah raja terakhir Kerajaan Laos. Ia memerintah sejak kematian ayahnya pada tahun 1959 hingga tahun 1975 ketia ia dipaksa turun takhta. Savang Vatthana terbukti tidak mampu mengendalikan negerinya di tengah pergolakan politik. Pemerintahannya berakhir dengan pengambilalihan kekuasaan oleh Pathet Lao pada tahun 1975, dan keluarganya dikirim ke kamp reedukasi oleh pemerintahan yang baru.

Pangeran Savang Vatthana lahir pada tanggal 13 November 1907 di Istana Kerajaan Luang Prabang sebagai putra dari Raja Sisavang Vong dan Ratu Kham-Oun I. Ia merupakan anak kedua dari lima bersaudara. Saudara-saudaranya adalah Putri Sammathi, Pangeran Sayasack, Pangeran Souphantharangsri, dan kakak tertuanya, Putri Khampheng. Ia juga merupakan sepupu jauh dari Pamgeran Souvanma Phouma dan Pangeran Souphanouvong. Pada usia 10 tahun, Pangeran Savang dikirim untuk menempuh studi di Prancis. Ia bersekolah di Montpellier dan mendapat gelar dari École Libre des Sciences Politiques, tempat di mana diplomat-diplomat Prancis dididik. Setelah sepuluh tahun berada di luar negeri, ia kembali ke Laos dan tidak dapat berbicara dalam bahasa Lao lagi, sehingga ia harus dilatih oleh seorang pegawai istana selama bertahun-tahun.

Pada 7 Agustus 1930, ia menikahi Ratu Khamphoui. Pernikahan ini menghasilkan lima anak, yakni Putra Mahkota Vong Savang, Pangeran Sisavang Savang, Pangeran Sauryavong Savang, Putri Savivanh Savang, dan Putri Thala Savang. Seperti keluarga-keluarga kerajaan Asia lainnya, keluarga Savang bermain tenis bersama dan gemar menonton turnamen besar ketika bepergian ke luar negeri. Savang Vatthana merupakan penganut Buddha yang taat dan menjalankan peran sebagai pelindung agama negara itu dengan sungguh-sungguh.

Selama Perang Dunia II, ia mewakili sang ayah terhadap pasukan Jepang. Sang ayah mengirim Savang ke pusat Jepang di Saigon, di mana ia dengan keras menentang tindakan-tindakan Jepang karena mereka menyerang Laos dan memaksa negeri itu menyatakan kemerdekaan dari Prancis.

Savang Vatthana menjabat sebagai Perdana Menteri Laos pada tahun 1951. Ketika Raja Sisavang Vong jatuh sakit pada 20 Agustus 1959, ia ditunjuk sebagai wali. Pada tanggal 29 Oktober 1959, ia secara informal naik takhta menyusul kematian samg ayah. Walaupun demikian, raja yang baru ini tak permah secara resmi dimahkotai sebagai raja, karena menunda penobatan hingga akhir perang saudara. Selama masa pemerintahannya, Raja Savang Vatthana mengunjungi banyak negara dalam kunjungan kenegaraan. Di bulan Maret 1963, ia mengunjungi 13 negara, termasuk Amerika Serikat di mana ia bertemu dengan Presiden John F. Kennedy di Washington D.C.. Dalam kunjungan itu, raja menjamin netralitas Kerajaan Laos dalam situasi Perang Dingin. Tepat sebelum kunjungan itu Savang Vatthana berkunjung ke Moskwa di mana pihak Rusia memberi banyak sekali hadiah, termasuk limpsin Chaika. Raja didampingi oleh Perdana Menteri Souvanma Phouma.

Raja Savang Vatthana sangat aktif dalam politik Laos dengan mencoba menstabilkan negeri yang di tengah pergolakan politik yang dipicu Konferensi Jenewa pada Juli 1954. Konferensi ini menghasilkan kemerdekaan penuh bagi Laos, tetapi tidak menentukan dengan jelas siapa yang akan menjadi penguasa negara tersebut. Pangeran Souvanma Phouma, seoramg yang netral, menyatakan diri sebagai perdana menteri dan didukung Uni Soviet. Pangeran Boun Oum dari selatan Laos yang pro-Barat diakui oleh Amerika Serikat sebagai perdana menteri. Di ujung utara, Pangeran Souphanouvong yang memimpin gerakan kiri, Pathet Lao, meraih dukungan dari Vietnam Utara dan mengklaim dirimya sebagai perdana menteri yang didukung para komunis. Untuk mengatasi permasalahan ini, Souvanna dan Boun Oum mesti meraih kata sepakat melalui Raja Savang Vatthana yang pro-Barat.

Pada 1961, mayoritas Majelis Nasional telah melakukan pemungutan suara dan mengangkat Boun Oum sebagai perdana menteri. Raja Savang Vatthana mengunjungi ibu kota untuk memberi pengesahannya bagi pemerintahan baru. Akan tetapi, ia menghendaki ketiga pangeran untuk membentuk suatu pemerintahan koalisi yang terbentuk pada tahun 1962 tetapi kemudian bubar.

Pada tahun 1964, suatu rangkaian kudeta dan aksi perlawanan terhadap kudeta menghasilkan Pathet Lao dalam satu sisi dengan kaum netral, berhadapan dengan kaum kanan. Sejak saat itu, Pathet Lao menolak menerima tawaran koalisi apa pun ataupun pemilihan umum nasional. Akibatnya, Perang Saudara Laos pun dimulai.

Pada tanggal 23 Agustus 1975, pasukan Pathet Lao memasuki Vientiane, kota terakhir yanh belum ditaklukkan pasukan ini. Pemerintahan Phouma pun secara efektif telah kehilangan kekuasaan selama beberapa bulan berikutnya. Pada 2 Desember, Sisavang Vatthana dipaksa turun takhta setelah Pathet Lao membubarkan monarki berusia 600 tahun tersebut. Savang Vatthana kemudian ditunjuk sebagai "Penasihat Utama Presiden", suatu posisi yang tak berarti. Ia menolak meninggalkan negara tersebut dan menyerahkan istana kerajaan kepada Pemerintah. Savang pindah ke sebuah kediaman pribadi yang dekat istana. Pada bulan Maret 1977, pihak komunis kemudian menangkap Raja, Ratu, Puta Mahkota Vong Savang, Pangeran Sisavang, serta Pamgran Souphantharangsri dan Thongsouk karena khawatir Raja kabur dari tahanan rumah untuk memimpin pergolakan. Mereka dikirim ke provinsi utara di Distrik Viengxay. Savang ditahan di sebuah kamp di Sam Neua yang disebut "Kamp Nomor Satu", di mana tahanan-tahanan politik yang penting ditempatkan. Selama penahanan Savang di kamp, keluarga kerajaan diperbolehkan bergerak dengan leluasa di kompleks. Mereka seringkali dikunjungi oleh anggota politbiro dan Souphanouvong sendiri. Savang Vatthana merupakan tahanan tertua di sana – ia berusia 70 tahun pada bulan-bulan awal penahanan, ketika tahanan lain rata-rata berusia 55 tahun.

Sekitar tahun 1978, muncul laporan yang menyatakan bahwa ia bersama Ratu Khamphoui, dan Putra Mahkota Vong Savang telah meninggal dunia akibat malaria. Laporan yang lebih akurat menyatakan bahwa Raja wafat pada pertengahan Maret 1980. Menyusul berita kematian ini, putra Savang Vatthana yang paling muda, Sauryavong Savang, menjadi kepala keluarga kerajaan dan bertindak sebagai wali atas keponakannya, Putra Mahkota Soulong Savang. Akan tetapi, menurut Kaysone Phomvihane, Vatthana wafat pada tahun 1984 dalam usia 77 tahun.



</doc>
<doc id="1591521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591521" title="An-Nadhar bin Syamil">
An-Nadhar bin Syamil

Abu al-Hasan an-Nadhar bin Syamil bin Kharsyah bin Yazid bin Kultsum al-Mazini at-Tamimi al-Bashri () atau lebih dikenal dengan An-Nadhar bin Syamil (lahir di Marwa pada tahun 122 H wafat pada bulan Zulhijah 203 H) adalah seorang qadi, ulama dalam bidang bahasa Arab dan fikih serta perawi hadis. Ia tinggal di Basra kemudian pindah ke Khurasan dan sempat tinggal di Naisabur. Ia belajar dari Al-Khalil bin Ahmad al-Farahidi dalam waktu yang lama, serta tinggal di perkampungan Arab Badui dalam waktu yang lama pula untuk belajar dari penutur-penutur bahasa Arab yang masih fasih seperti Abi Khairah al-A'rabi dan Abi ad-Daqisy.

Ia meriwayatkan hadis kepada:

Ia mendapatkan hadis dari:



</doc>
<doc id="1591526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591526" title="Ford C-Max">
Ford C-Max

Ford C-Max (ditulis Ford C-MAX atau Ford Focus C-Max) adalah MPV kompak sejak 2003 untuk pasar Eropa yang diproduksi oleh Ford. Ford memperkenalkan C-Max di Amerika Serikat sebagai varian kendaraan hibrida diantaranya C-Max Hybrid dan hibrida plug-in C-Max Energi.




</doc>
<doc id="1591527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591527" title="Pulau Alcock">
Pulau Alcock

Pulau Alcock () adalah pulau yang terletak di sebelah barat Tanjung Charles di Teluk Hughes di lepas pantai barat Daratan Graham. Nama "Pulau Penguin" diberikan untuk pulau ini oleh para penangkap paus yang beroperasi di daerah ini pada tahun 1922. Nama ini tidak pernah digunakan di peta-peta resmi dan merupakan duplikat nama sebelumnya, lantas ditolak dan diganti dengan yang baru. Nama Alcock diambil dari Sir John W. Alcock (1892–1919) yang melakukan penerbangan transatlantik nonstop pertama bersama Sir Arthur Whitten Brown pada tanggal 14–15 Juni 1919.



</doc>
<doc id="1591529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591529" title="Ma'mar bin al-Mutsanna">
Ma'mar bin al-Mutsanna

Abu 'Ubaidah Ma'mar bin al-Mutsanna at-Taimi al-Bashri an-Nahwi () atau lebih dikenal dengan Ma'mar bin al-Mutsanna (lahir pada tahun 110 H/728 wafat pada tahun 209 H/824) adalah seorang sastrawan dan ulama dalam bidang bahasa Arab yang berasal dari Basra. Ayahnya adalah seorang Yahudi yang berasal dari Persia. Ia belajar kepada Abu Amru al-Bashri dan Yunus bin Habib. Pada tahun 188 H, Harun ar-Rasyid memanggilnya ke Bagdad dan membacakan buku-buku yang ditulisnya. Ia adalah penganut paham Ibadi dan Syu'ubiyyah. Ia wafat pada tahun 209 H, tidak ada satu orang pun yang menghadiri pemakamannya karena pada waktu itu banyak orang-orang yang mengkritiknya.

Berikut ini perkataan ulama tentangnya

Ia memiliki banyak karya tulis, antara lain:


</doc>
<doc id="1591530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591530" title="Komando Distrik Militer 0722">
Komando Distrik Militer 0722

Komando Distrik Militer 0722/Kudus (atau Kodim 0722/Kudus) merupakan satuan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi Kabupaten Kudus. dan di bawah kendali Korem 073/Makutarama, Kodam IV/Diponegoro.

Latar belakang terbentuknya Kodim 0722/Kudus yaitu dari terbentuknya badan-badan perjuangan dan organisasi masa maupun Tentara Republik Indonesia ( TRI ) sebagai penjabaran dari Badan Keamanan Rakyat(BKR) dan Tentara Keselamatan Rakyat.
Selanjutnya badan-badan organisasi masa yang dilebur menjadi satu kedalam tubuh Angkatan Perang Republik Indonesia.

Pasukan bersenjata yang berdislokasi di Kudus adalah Batalyon III Resimen 28 dengan pimpinan Mayor Sudar, Batalyon IV Resimen 28 dipimpin Mayor Kusmanto dan Batalyon V Resimen 28Divisi V Ronggolawe di bawah pimpinan Kapten Ishak.
Pasukan-pasukan tersebut dalam masa perang kemerdekaan I ataupun sebelumnya dipersiapkan untuk tugas-tugas di garis depan pertahanan di daerah Genuk, Mijen, dan Demak dan Kudus untuk menghadapi Tentara Belanda dan Inggris di Semarang.

Asal mula pembentukan Kodim diprakarsai Kolonel Inf Gatot Subroto sebagai Panglima TT-IV/Divisi Diponegoro, kemudian ditingkat Resimen dijabat oleh Letkol Sarbini, berkedudukan di Pati dan akhirnya pindah ke Salatiga kemudian digantikan oleh Letkol Suharto dengan Resimen Infanteri 14 sedangkan Kepala Staf dijabat oleh Mayor Surono.

Pada tanggal 5 Mei 1948 saat adanya Re Struktur Angkatan Darat ( AD ) mengalami perubahan besar yaitu telah dibedakan adanya Satuan Teritorial dan Satuan Tempur. Dengan demikian di daerah Kabupaten Kudus dibentuk pula Kesatuan Teritorial dengan nama KDM sekarang bernama KODIM ( Komando Distrik Militer ).

Satuan KDM Kudus dilahirkan dalam kancah perjuangan Induk Divisi Ronggolawe yang berkedudukan di Cepu Kabupaten Blora. Di Tingkat Kecamatan sebagai jajaran KDM dibentuk pula 9 Komando Ouder Distrik Militer ( KODM ) sekarang bernama KORAMIL.

Pada saat terjadinya serbuan-serbuan dari Militer Belanda dalam masa perang kemerdekaan II tanggal 19 Desember 1948, maka kedudukan Markas KDM ( Komando Distrik Militer ) berpindah keluar kota Kudus yaitu diantaranya di Kecamatan Dawe dan sekitarnya.

Kedudukan inipun selalu berpindah-pindah karena serangan musuh yang selalu datang.dan daerah yang digunakan adalah disekitar pegunungan Muria. Demikian juga Batalyon Kusmanto yang berada di Kudus mundur ke arah Pegunungan Muria untuk mengatur siasat selanjutnya.

Semula pimpinan Komando Muria adalah Kapten Ali Mahmudi yang sebelumnya menjabat Seksi II/Operasi Komando Ronggolawe II di mana Komando Muria bermarkas di Desa Bugeng Kecamatan Gembong Kabupaten Pati. Tetapi dengan gugurnya Kapten Ali Mahmudi dalam pertempuran dengan pasukan Belanda di Desa Brekeda maka pimpinan diambil alih oleh Mayor Kusmanto yang bertindak sebagai Komandan Komando Muria. Selanjutnya kedudukan Markas dipindahkan dari Desa Bugeng ke Desa Glagah Kulon Kecamatan Dawe Kabupaten Kudus.

Untuk mengabadikan dan menghormati para pejuang dari Komando Muria ini, atas prakarsa Komandan Kodim 0722/Kudus Letkol Inf Sudarmo pada tanggal 30 Maret 1973 telah didirikan Monumen Komando Muria yang berbentuk sederhana di lokasi tempat kedudukan Markas Komando Muria di desa Glagah Kulon Kecamatan Dawe, di atas tanah milik seorang petani yang bernama Moderono.
Demikian juga penulisan mengenai sejarah perjuangan selama Clash II sampai dengan penyerahan kedaulatan kepangkuan Republik Indonesia di penghujung tahun 1949.

Komando Muria dengan segala perjuangan sampai berakhirnya masa Clash II diakhir tahun 1949 kemudian membubarkan diri dan mengadakan konsolidasi, segenap anggotanya memasuki kedalam kesatuan bersenjata lainnya. Dan sebagian kembali ke masyarakat.

Mengingat bahwa dalam rangka pertahanan Negara, maka setiap saat dapat diadakan perubahan-perubahan dalam bentuk dan susunan organisasi Angkatan Darat ke bawah KODAM, KOREM, KODIM dan KORAMIL.

Biasanya setiap ada perubahan organisasi, diikuti dengan daftar susunan perorangan dan perlengkapannya (DSPP). Dari DSPP ini dapatlah diketahui beberapa kekuatan kesatuan itu dan biaya-biaya yang diperlukan. Dengan Dasar Surat Keputusan Panglima Kodam VII/Diponegoro Nomor : KPTS-207/8/1961 tanggal 29 Agustus 1961. Maka telah dihapus organisasi Menif, dan Korem Semarang-Pekalongan (lama), dan terbentuklah organisasi brigif serta korem-korem baru. Adapun Korem Semarang-Pati mempunyai daerah kekuasaan, karesidenan Semarang dan Pati berkedudukan di Salatiga dengan kode nomor 73.

Tiap-tiap Korem membawahi Komando Distrik Militer (Kodim-Kodim), dan Kodim membawahi Komando Rayon Militer (Koramil), Dislokasi Koramil beserta kode nomor yang berada di bawah Komando Distrik Militer 0722.



</doc>
<doc id="1591531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591531" title="Az-Zawayda">
Az-Zawayda

Az-Zawayda (, juga ditulis Zawaida) adalah kota di Kegubernuran Deir al-Balah, Palestina, yang terletak sekitar tiga kilometer di timur laut kota Deir al-Balah dan tepat di sebelah barat kamp pengungsi Maghazi. Menurut perkiraan Badan Pusat Statistik Palestina (PCBS) 2014, terdapat 20.000 penduduk di kota ini.


</doc>
<doc id="1591533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591533" title="Enkichi Ōki">
Enkichi Ōki

Count adalah seorang negarawan Jepang pada zaman Taishō.

Ōki lahir di Tokyo, Prefektur Shizuoka. Ayahnya, Ōki Takatō adalah salah satu pemimpin pada Restorasi Meiji, dan menjabat sejumlah jabatan kabinet pada awal pemerintahan Meiji.



</doc>
<doc id="1591535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591535" title="Abu Zaid al-Anshari">
Abu Zaid al-Anshari

Abu Zaid Sa'id bin Aus bin Tsabit al-Khazraji al-Anshari al-Bashri () atau lebih dikenal dengan Abu Zaid al-Anshari (lahir pada tahun 122 H, wafat di Basra pada tahun 215 H) adalah seorang sastrawan dan ulama dalam bidang bahasa Arab, "Nawadir al-Lughah" dan "Gharib al-Lughah". Abu 'Utsman al-Mazini berkata: "Saya melihat Abdulmalik bin Quraib Al-Asma'i datang ke kajian Abu Zaid al-Anshari, kemudian ia duduk didepannya dan berkata: Anda adalah pemimpin dan tuan kami selama lima puluh tahun" dalam riwayat lain tiga puluh tahun dan dalam riwayat lainnya dua puluh tahun, hikmah dari cerita ini adalah bahwa al-Asma'i memuliakan dan menghormatinya.

Ibnu Khallikan dalam kitabnya "Wafayat al-A'yan" menulis kitab yang telah ditulis oleh Abu Zaid al-Anshari antara lain:
As-Suyuthi dalam kitabnya Bughyatu al-Wu'at menulis beberapa kitab lainnya yang telah ditulis oleh Abu Zaid al-Anshari antara lain:
Ia mendapatkan hadis dari:

Ia meriwayatkan hadis kepada:


</doc>
<doc id="1591537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591537" title="Noda Utarō">
Noda Utarō

Noda berasal dari Takata, Fukuoka (sekarang bagian dari kota Miyama, Prefektur Fukuoka).



</doc>
<doc id="1591542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591542" title="Tōyama Mitsuru">
Tōyama Mitsuru

Tōyama lahir dari keluarga "samurai" miskin di Kota Fukuoka di Kyūshū. Pada masa mudanya, ia bertarung dalam Pemberontakan Saga pada 1874.

Pada 1881, Tōyama menjadi salah satu pendiri "Genyosha", sebuah kumpulan rahasia dan organisasi teroris

Ia wafat pada 1944 di rumah musim panasnya di Gotemba, Prefektur Shizuoka, di pangkal Gunung Fuji.

Obituary; Oct 6, 1944, The New York Times pg. 23
Joseph C. Grew, "Ten years in Japan" p 69 ASIN: B0006ER51M


</doc>
<doc id="1591543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591543" title="Ford Figo">
Ford Figo

Ford Figo (kode "B562") adalah hatchback subkompak yang diproduksi oleh Ford India di Chennai, India. Dengan basis dari Ford Fiesta generasi kelima, Figo dijual di beberapa negara berkembang sejak tahun 2010.



</doc>
<doc id="1591545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591545" title="Ford Escape">
Ford Escape

Ford Escape adalah crossover yang dijual oleh Ford Motor Company sejak 2000. Ford mengembangkan mobil ini bersama dengan Mazda— yang juga menjualnya dengan nama Mazda Tribute. Tenaga penggerak 4 segaris disediakan oleh Mazda sedangkan Ford menyediakan versi mesin V6.



</doc>
<doc id="1591546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591546" title="Oomoto">
Oomoto

Oomoto (大本 "Ōmoto") juga dikenal sebagai Oomoto-kyo (大本教 "Ōmoto-kyō"), adalah sebuah sekte, yang sering dikategorisasikan sebagai agama Jepang baru yang berasal dari Shinto; sekte tersebut didirikan pada 1892 oleh Deguchi Nao (1836–1918). Pemimpin spiritual pada gerakan tersebut umumnya adalah wanita; namun, Deguchi Onisaburō (1871–1948) dianggap figur berpengaruh dalam Oomoto sebagai seorang "seishi" (guru spiritual).



</doc>
<doc id="1591547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591547" title="Pembersihan etnis Adighe">
Pembersihan etnis Adighe

Pembersihan etnis Adighe merujuk pada emigrasi dan pengusiran etnis Adighe secara besar-besaran dari Sirkasia pada akhir abad ke-19. Etnis Adighe merupakan penduduk asli wilayah Sirkasia, dan mereka diberangus dari tanah air mereka setelah Rusia berhasil memenangkan Perang Rusia-Circassia. Pengusiran dilancarkan sebelum perang berakhir pada tahun 1864, dan diselesaikan pada tahun 1867. Etnis-etnis yang terusir tidak hanya etnis Adighe, tetapi juga Ubykh Abkhaz, dan Abaza.

Jumlah orang yang terusir tidak diketahui, kemungkinan ratusan ribu. Tentara Rusia mengumpulkan orang-orang yang akan diusir dan membawa mereka ke pelabuhan-pelabuhan di Laut Hitam untuk kemudian diangkut dengan kapal ke Kesultanan Utsmaniyah. Hanya sedikit kelompok yang sepakat untuk dipindahkan ke wilayah lain di Kekaisaran Rusia. Akibatnya, populasi Adighe pun menjadi terpencar atau bahkan terbunuh "en masse".

Tidak diketahui berapa banyak orang yang tewas selama proses deportasi. Beberapa meninggal akibat epidemi baik saat sedang menunggu keberangkatan maupun saat tiba di Utsmaniyah. Yang lainnya tewas karena kapal tenggelam saat badai. Pada zaman modern, para ahli dan aktivis Sirkasia mulai berpendapat bahwa deportasi ini dapat dianggap sebagai pembersihan etnis atau bahkan genosida, walaupun istilah-istilah tersebut belum digunakan pada abad ke-10. Fakta yang biasanya ditekankan untuk mendukung pernyataan tersebut adalah pengosongan desa-desa oleh tentara Rusia yang kemudian diikuti oleh kedatangan pemukim-pemukim Rusia. Mereka memperkirakan bahwa sekitar 90% orang Sirkasia (diperkirakan lebih dari tiga juta jiwa) telah dipindahkan secara paksa. Selanjutnya, paling tidak ratusan ribu orang "tewas atau mati kelaparan".


</doc>
<doc id="1591550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591550" title="Ford Kuga">
Ford Kuga

Ford Kuga adalah kendaraan SUV kompak yang diproduksi oleh Ford sejak 2007. Mobil ini mengambil basis dari C1 Platform, yang juga digunakan pada Ford Focus dan Ford C-MAX.



</doc>
<doc id="1591552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591552" title="Yamantaka Eye">
Yamantaka Eye


</doc>
<doc id="1591553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591553" title="Ford Mustang (generasi kelima)">
Ford Mustang (generasi kelima)

Ford Mustang generasi kelima adalah mobil poni yang diproduksi Ford Motor Company tahun 2004 sampai 2014 di Pabrik Perakitan Flat Rock di Flat Rock, Michigan, Amerika Serikat. Model generasi kelima muncul pada tahun 2005 dan versi facelift diluncurkan tahun 2010. Didesain oleh Sid Ramnarace, mobil ini awalnya muncul sebagai mobil konsep di North American International Auto Show 2003. Pengembangan dimulai tahun 1999, dikepalai oleh Hau Thai-Tang.



</doc>
<doc id="1591554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591554" title="Zhang Jinghui">
Zhang Jinghui

Zhang Jinghui (Chang Ching-hui; ; Hepburn: "Chō Keikei"); 1871 – 1 November 1959) adalah seorang jenderal dan politikus Tiongkok pada zaman panglima perang. Ia dikenal karena perannya dalam rezim boneka Jepang Manchukuo di mana ia menjabat sebagai Perdana Menteri-nya yang kedua dan terakhir.

Zhang Jinghui lahir di Tai'an, barat daya Mukden, Provinsi Liaoning.

Ia wafat karena gagal jantung pada 1959.




</doc>
<doc id="1591556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591556" title="Ford Edge">
Ford Edge

Ford Edge adalah crossover SUV yang diproduksi oleh Ford Motor Company. Generasi pertama Edge mengambil basis dari Platform CD3 Ford yang digunakan bersama untuk Ford Fusion (Amerika), Mazda CX-9, Mazda 6 generasi 1,2 dan Lincoln MKX.



</doc>
<doc id="1591557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591557" title="Ford Expedition">
Ford Expedition

Ford Expedition adalah full-size SUV yang diproduksi oleh Ford Motor Company. Diperkenalkan pada tahun 1996 sebagai pengganti Ford Bronco, Expedition ditempatkan antara Ford Explorer yang lebih kecil dan Ford Excursion yang lebih besar, tetapi sejak 2005, mobil ini adalah SUV terbesar Ford. Expedition saat ini mengambil basis dari pikap Ford F-150.



</doc>
<doc id="1591559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591559" title="Ba Maw">
Ba Maw

Ba Maw (, ; 8 Februari 1893 – 29 Mei 1977) adalah seorang pemimpin politik Burma.

Ba Maw lahir di Maubin.

Pada 1924 Ba Maw mendapatkan gelar doktoral-nya dari Universitas Bordeaux, Prancis. Ba Maw menulis tesis doktoral buatannya dalam bahasa Prancis tentang aspek-aspek dari Buddhisme di Burma.

Ba Maw menikah dengan Kinmama Maw (13 Desember 1905 - 1967) pada 5 April 1926. Keduanya memiliki 7 anak.




</doc>
<doc id="1591561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591561" title="Al-Yazidi">
Al-Yazidi

Abu Abdillah Muhammad bin al-Abbas bin Muhammad bin Abi Muhammad bin al-Mubarak al-Yazidi () atau lebih dikenal dengan Al-Yazidi (lahir pada tahun 228 H/843 wafat pada tahun 310 H/922) adalah seorang ulama dibidang Bahasa Arab dan Nahwu yang berasal dari Bagdad. Ia merupakan keturunan dari Yahya bin al-Mubarak, yang bersahabat dengan Yazid bin Manshur al-Humairi (Paman Al-Mahdi), sehingga ia dinisbahkan al-Yazidi. Di akhir kehidupannya, ia dipanggil oleh Khalifah Al-Muqtadir untuk mengajar anak-anakya dalam waktu yang tidak lama.




</doc>
<doc id="1591562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591562" title="Ford Explorer">
Ford Explorer

Ford Explorer adalah SUV yang diproduksi oleh produsen Amerika Ford sejak 1990. Sampai dengan tahun 2010 menggunakan body-on-frame, sedangkan untuk model tahun 2011, Ford Explorer pindah ke unibodi yang lebih modern berukuran penuh. Mobil ini ditempatkan di antara Ford Expedition dan mid-size CUV Ford Edge. Meskipun secara lahiriah serupa, Explorer generasi kelima, Ford Edge dan Ford Escape tidak berbagi platform. Explorer generasi kelima berbagi platform dengan Ford Flex dan Lincoln MKT.



</doc>
<doc id="1591565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591565" title="Legenda 12 Bintang">
Legenda 12 Bintang

Legenda 12 Bintang (十二生肖傳奇) adalah serial televisi Tiongkok 2011 yang berjumlah 34 episode. Para pemain di serial ini hampir semuanya berasal dari serial Pilgrimage to The West, seperti Fei Yang (Sun Go Kong), Xie Ning (Pat Kay), Victor Chen (Tom Sam Chong), Mou Feng Bin (Sa Cheng), Yu Na (Siluman Tikus), dan Luo Yong Juan (Nezha).

Di Indonesia, antv mulai menayangkan Legenda 12 Bintang pada tanggal 18 Agustus 2014, Senin hingga Jumat Pkl.15.45.

Zaman dahulu, 12 hewan shio, secara tidak sengaja melepas segel iblis ke bumi. Dan akhirnya ke-12 shio ditugaskan kembali ke bumi untuk menangkap kembali sang iblis. Kesemua shio akhirnya reinkarnasi kembali ke bumi dan menjalani hidup mereka yang baru.

Shen Nong yang merupakan jelmaan dari shio harimau harus berusaha mencari 11 shio lainnya untuk menyelematkan bumi dari ancaman sang iblis yang semakin kuat saja. Pertama kali, Shen Nong (Liu De Kai) menemukan Xing Hu (Dylan Guo) yang merupakan jelmaan dari shio macan dan juga Sui Lian (Li Man) yang merupakan jelmaan dari kelinci.

Berbekal dengan 12 patung dan petunjuk yang minim, Xing Hu dan Sui Lian harus mencari reinkarnasi dari pemilik shio lainnya. Pertama kali bertemu dengan Mi Jun Fei (Benny Chan), keduanya masih belum menyadari jika Jun Fei adalah reinkarnasi dari shio tikus. Jun Fei bahkan sempat mencuri ke-12 patung karena mengira jika patung-patung tersebut adalah barang berharga yang dapat dijual.

Akhirnya ketiganya pun melanjutkan pencarian reinkarnasi dari ke-9 shio lainnya dengan sejumlah masalah dan hambatan yang terus datang. Xing Hu dengan kekuatan apinya, Sui Lian dengan kekuatan penyembuhnya, dan Jun Fei dengan kecerdikannya harus berkompromi untuk berusaha mengumpulkan ke-12 shio secara utuh.




</doc>
<doc id="1591730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591730" title="Nirwana TV">
Nirwana TV

Nirwana TV merupakan televisi Lokal di Singaraja yang berdiri dibawah bendera Jawa Pos Group. Mengudara pertama kali pada tanggal 10 November 2013. Sengaja dipilih tanggal itu karena bertepatan dengan hari pahlawan, yang diharapkan program-program kami dapat menjadi semangat tersendiri bagi pemirsa Nirwana TV. Nama Nirwana sendiri dipilih sebagai bentuk keindahan dan sarat akan nilai estetika dan memang sudah selayaknya bahwa sebuah televisi bukan hanya sebuah media informasi tetapi juga sebagai media yang kaya dengan unsur seni dan keindahan sebagaimana hal ini adalah sebuah kekuatan yang dimiliki pulau Bali. Sebagai satu-satunya televisi yang berpusat di bagian Utara pulau Bali yang sangat indah dengan keragaman budaya dan potensi wisata yang sangat besar tentunya Nirwana TV menjadi kebanggaan masyarakat Bali Utara dengan Slogan “Adiluhung Bali Utara”.






Wilayah siar Nirwana TV meliputi Bali Utara. Dengan jumlah penduduk sekitar 886.594 jiwa dan luas wilayah mencapai 1.364,73 Km2, menjadikan Kabupaten Buleleng adalah Kabupaten terbesar di Bali. Dan Dapat Pula Diakses Melalui Live Streaming Di www.nirwana.tv.



</doc>
<doc id="1591832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591832" title="Ford Flex">
Ford Flex

Ford Flex adalah crossover (CUV) yang diproduksi oleh Ford Motor Company. Tampilannya mengambil basis dari mobil konsep Ford Fairlane yang diperkenalkan pada North American International Auto Show 2005 di Detroit. Sedangkan versi produksinya diluncurkan di ajang yang sama tahun 2007. Flex diproduksi bersama dengan Ford Edge dan Lincoln MKX di Perakitan Oakville di Oakville, Ontario, Kanada.



</doc>
<doc id="1591833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591833" title="Wu Peifu">
Wu Peifu

Wu Peifu atau Wu P'ei-fu (; ; 22 April 1874–4 Desember 1939), adalah seorang figur utama dalam pertarungan antara para panglima perang yang didominasi Republikan China dari 1916 sampai 1927.

Lahir di Provinsi Shandong di Timur China, Wu diberikan pendidikan Tiongkok tradisional. Ia kemudian bergabung dengan Akademi Militer Baoding () di Beijing



</doc>
<doc id="1591844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591844" title="Abu Zakaria al-Farra">
Abu Zakaria al-Farra

Al-Imam Abu Zakaria Yahya bin Ziyad bin Abdullah bin Manzhur bin Marwan al-Aslami ad-Dailami al-Kufi al-Farra () atau lebih dikenal dengan Abu Zakaria al-Farra (lahir di Kufah pada tahun 144 H wafat pada tahun 215 H) adalah seorang ulama dibidang bahasa Arab yang tinggal di Bagdad.



</doc>
<doc id="1591855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591855" title="Ford Territory">
Ford Territory

Ford Territory adalah SUV yang diproduksi oleh Ford Australia sejak tahun 2004. Mengambil basis dari platform "EA169" yang juga digunakan Ford Falcon (BA) keluaran 2002. Tersedia dengan penggerak roda belakang maupun all-wheel drive. Versi AWD dilengkapi dengan Hill Descent Control system dan anti-lock braking system.



</doc>
<doc id="1591857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591857" title="Pengganti gula">
Pengganti gula

Pengganti gula adalah bahan tambahan makanan yang meniru rasa dari gula ketika bertemu dengan lidah, umumnya memiliki nilai kalori yang lebih rendah. Pengganti gula dapat berasal dari bahan alam maupun sintetik. Minuman ringan yang berlabel "diet" atau "rendah kalori" biasanya mengandung bahan pengganti gula atau pemanis buatan. Rasa manis dari pengganti gula dibandingkan dengan gula pasir biasa sehingga didapatkan angka tertentu yang dapat digunakan untuk menakar jumlah atau konsentrasi yang akan digunakan dalam makanan supaya tidak terlalu manis. Stevia, aspartam, sucralose, neotame, natrium acesulfame, dan saccharin adalah pemanis buatan yang paling banyak digunakan dalam industri saat ini.

Stevia adalah salah satu pemanis pengganti gula yang berasal dari alam. Pemanis alami lainnya yaitu xylitol dan sorbitol yang diekstrak dari buah-buahan namun juga bisa dibuat dari bahan lain dengan cara hidrogenasi gula sederhana. Xylitol kini dapat dibuat dari xylosa, sorbitol dari glukosa, dan laktitol dari laktosa.

Berbagai negara di dunia mendayagunakan lembaga pengawas makanan dan kesehatan dalam meregulasi penggunaan bahan pengganti gula ke dalam makanan. Di Amerika Serikat, pengawasan dilakukan oleh FDA, sedangkan di Indonesia pengawasan dilakukan BPOM.

Sebelum industrialisasi gula, manusia telah menggunakan berbagai macam bahan di alam untuk membuat bahan pemanis, terutama dari buah-buahan dan madu. Namun pemanis sintetik pertama diperkirakan adalah timbal (II) asetat yang dibuat pertama kali oleh bangsa Romawi. Ketika gula tidak didapatkan dan kehabisan madu, seseorang akan merebus jus anggur ke dalam panci besar yang terbuat dari timbal dalam waktu lama sehingga didapatkan bahan yang memiliki rasa yang sangat manis yang disebut dengan defrutum. Namun pemahaman mengenai keracunan timbal belum muncul ketika itu.

Bahan pengganti gula digunakan dengan sejumlah alasan antara lain:

Tingkat kemanisan dan kepadatan energi dibandingkan dengan sukrosa, komponen utama gula pasir.

Umumnya pemanis sintetik tidak mengandung kalori.

Studi yang dilakukan terhadap tikus menemukan bahwa rasa manis yang diterima oleh lidah menyebabkan respon pelepasan insulin ke aliran darah. Pelepasan insulin ini menyebabkan gula darah tersimpan di jaringan tubuh. Jika insulin yang ada dalam darah melebihi batas aman, dapat menyebabkan hipoglikemia atau hiperinsulinemia. Hal ini menyebabkan tubuh akan merasa semakin lapar dan memakan lebih banyak makanan pada kesempatan berikutnya. Tikus dalam percobaan memperlihatkan peningkatan berat badan. Namun seberapa jauh ketepatan hasil percobaan terhadap analogi tubuh manusia masih belum pasti.

Sebuah studi yang dilakukan University of Texas Health Science Center di San Antonio pada tahun 2005 menunjukkan peningkatan berat badan dan risiko obesitas pada masyarakat yang rutin mengkonsumsi soda diet, yaitu soda tanpa gula alami melainkan dengan pemanis buatan. Namun studi ini tidak menemukan apakah peningkatan berat badan menyebabkan meningkatnya konsumsi soda diet atau sebaliknya, soda diet yang menyebabkan peningkatan berat badan.

Sebuah studi yang dilakukan Universidade Federal do Rio Grande do Sul tahun 2012 memperlihatkan bahwa penambahan sakarin dan aspartam pada pola makan tikus menyebabkan peningkatan badan, dibandingkan dengan tikus kontrol yang hanya diberi makanan dengan pemanis sukrosa.




</doc>
<doc id="1591861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591861" title="Ford Courier">
Ford Courier

Ford Courier adalah nama yang digunakan pada beberapa jenis mobil produksi Ford sejak 1952.



</doc>
<doc id="1591862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591862" title="Ford Super Duty">
Ford Super Duty

Ford Super Duty adalah truk pikap dengan kelas di atas yang diproduksi oleh Ford sejak tahun 1998. F-250 sampai F-550 Super Duty diproduksi di Pabrik Truk Kentucky di Louisville, Kentucky. F-650 dan F-750 diproduksi di pabrik Truk Blue Diamond di Meksiko.



</doc>
<doc id="1591866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591866" title="Al-Akhfasy Al-Ausath">
Al-Akhfasy Al-Ausath

Abu al-Hasan Sa'id bin Mus'ada al-Balkhi al-Bashri () atau lebih dikenal dengan Al-Akhfasy al-Ausath (wafat pada tahun 211 H/835) adalah seorang ulama dibidang bahasa Arab dan Nahwu. Ia merupakan hamba sahaya yang dimerdekakan oleh Bani Mujasyi, ia belajar dari Al-Khalil bin Ahmad al-Farahidi dan Sibawaih.


</doc>
<doc id="1591871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591871" title="Abu Ubaid al-Qasim bin Salam">
Abu Ubaid al-Qasim bin Salam

Abu 'Ubaid al-Qasim bin Sallam al-Khurasani al-Harawi () atau lebih dikenal dengan Abu Ubaid al-Qasim bin Salam (lahir di Herat tahun 154 H/770 wafat tahun 224 H/838 pada usia 67 tahun) adalah seorang ulama dibidang Bahasa Arab. Ayahnya adalah seorang budak milik seorang romawi, ia menghabiskan masa kecilnya di Herat hingga mencapai usia 20 tahun, kemudian pada tahun 179 H/795 ia pindah ke berbagai kota seperti Kufah, Bagdad, Tartus dan kota-kota di Syam untuk belajar dari para ahli fikih, tafsir, nahwu dan bahasa Arab. Kemudian ia kembali ke Herat, dan bekerja sebagai sastrawan, lalu ia menjadi Qadi di Tartus pada tahun 192 H/807 dan menduduki jabatan tersebut hingga 18 tahun, kemudian ia pindah ke Khurasan pada tahun 210 H/826, karena ia dekat dengan penguasa disana maka ia diangkat sebagai wali. Abu Ubaid pergi haji pada tahun 219 H/834, dan tinggal di Mekkah hingga ia wafat pada tahun 224 H/838 pada usia 57 tahun.



</doc>
<doc id="1591873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591873" title="Ford Focus (generasi ketiga)">
Ford Focus (generasi ketiga)

Ford Focus generasi ketiga adalah kendaraan generasi ketiga dari Ford Focus yang diproduksi oleh Ford. Mobil ini diperkenalkan di North American International Auto Show 2010. Mobil ini tersedia dalam bentuk sedan 4 pintu dan hatchback 5 pintu. Tersedia mesin baru 2.0L injeksi langsung 4 segaris.


</doc>
<doc id="1591874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591874" title="Ford Galaxy">
Ford Galaxy

Ford Galaxy adalah MPV yang diproduksi oleh Ford sejak tahun 1995. Galaxy generasi pertama merupakan produk joint ventura antara Ford dan Volkswagen Group. Diproduksi di pabrik AutoEuropa di Palmela, Portugal, kendaraan ini dinamai 3 merek: Ford Galaxy, Volkswagen Sharan; dan Alhambra.



</doc>
<doc id="1591875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591875" title="Kerajaan Lasem">
Kerajaan Lasem

Kerajaan Lasêm adalah nama sebuah kerajaan bawahan Majapahit yang berdiri di perbatasan Jawa Tengah dan Jawa Timur pada abad ke-14. Kerajaan ini banyak meninggalkan bukti sejarah baik yang bercorak Hindu, Buddha, maupun Islam, namun pada masa penjajahan Belanda peninggalan yang ada di Lasem dihancurkan oleh Belanda ("Naskah Carita 'Sejarah' Lasem"). Kerajaan Lasem berganti statusnya menjadi Kadipaten Lasem pada abad ke-15 sepeninggalan Pangeran Wiranegara.

Menurut naskah yang ditulis oleh Mbah Guru, nama Lasem diambil dari nama Kamala dan Bekasem. Manisan buah Kamala dan olahan Bekasem ini diajarkan oleh Ki Welug (Mpu Rangga Widyabadra, meninggal tahun 920M) kepada masyarakat Banjar Karanggan dan sekitarnya (banjar=desa besar). Ada versi lain yang menyebutkan bahwa Lasem berasal dari kata Alas Asem, maupun versi lain yaitu Lasem berasal dari kata Lao Sam.

Pusat pemerintahan Kerajaan Lasem terletak dataran sebelah barat Pegunungan Lasem, tepatnya di Bhumi Kriyan. Pada tahun 1391 Syaka, Pangeran Wirabajra memindahkan pusat pemerintahannya ke Bhumi Bonang Binangun.

Pada masa Kutha Lasem dipimpin oleh Akuwu Mpu Metthabadra pada tahun 1345 M keadaan Lasem masih aman dan tenteram. Tidak ada negeri lain yang menjajahnya. Baru pada masa Wilwatikta diperintah oleh Prabu Hayam Wuruk, Akuwu Lasem Mpu Metthabadra ditaklukkan oleh pasukan pimpinan Patih Arya Gajah (Gajah Mada?) dan Lasem berada di bawah imperium Majapahit. Kemudian pemerintahan Kerajaan Lasem diserahkan kepada Dewi Indu, dia diwisuda sebagai Raja dengan gelar Bhre Lasem pada tahun 1351 M. Naskah Carita Sejarah Lasem menyebutkan bahwa pada tahun Syaka 1273 (1351 Masehi), adalah Dewi Indu yang menjadi Ratu di Lasem, dia adik "nakdulur misanane" (adik saudara sepupunya) Prabu Hayam Wuruk di Wilwatikta (Majapahit).

Menurut naskah Veda Badra Santi (Mpu Santibadra) maupun Kitab Carita Lasem (Mpu Panji Karsono), urutan raja-raja Lasem adalah sebagai berikut.

Pada saat Pangeran Wiranagara wafat, pemerintahan dipegang oleh istrinya yaitu Nyi Ageng Maloka putri Sunan Ampel dan pusat pemerintahan dipindah kembali ke Bhumi Lasem depan Puri Kriyan dengan gelar Adipati Lasem. Ia dibantu oleh sanak saudara dari pihak suami, Pangeran Santipuspa putra Tumenggung Wilwatikta Mpu Santibadra.

Penduduk Lasem pada umumnya bekerja sebagai petani, nelayan, pedagang, maupun pengrajin. Kerajaan Lasem memang terkenal sebagai negara pesisir, dengan pelabuhan utamanya terletak di Pelabuan Kaeringan dan Pelabuhan Regol.

Agama resmi Kerajaan Lasem pada masa pemerintahan Duhitendu Dewi sampai masa pemerintahan Pangeran Wirabajra adalah Çiwa-Buddha selain ada pula Hindu aliran Siwa, Buddha, dan Kejawen. Ketika Pangeran Wiranagara berkuasa, agama resmi kerajaan berganti menjadi Islam walaupun agama lain masih tetap diakui sebagai agama kerajaan.

Pada kira-kira tahun Syaka 1335 (1413 Masehi), ada salah seorang Dhang Puhawang (Lasem: Laksamana) dari negara Cempa yang bernama Bi Nang Un beserta keluarga dan orang-orang warga dari negerinya datang di Lasem, berlabuh, mendaratkan kapal-kapalnya di pelabuhan Regol. Kedatangan mereka karena mereka semua hendak pindah dari negara Cempa dan menetap di bumi Lasem yang sebelumnya telah mendapatkan izin dari Adipati Pangeran Wijayabadra. Setahun sebelum kedatangan mereka, Bi Nang Un telah terlebih dulu datang di Lasem karena ikut berlayar menjelajah Bawana (dunia) bersama Dhang Puhawang Cheng Ho dari negara Tiongkok. Ketika Bi Nang Un melihat betapa melimpah dan suburnya bumi Lasem, juga orang-orang sekitar yang begitu ramah apalagi di Lasem telah banyak juga orang-orang Cempa yang pindah dan menetap di sana, seketika itu juga timbul keinginan Dhang Puhawang Bi Nang Un untuk ikut pindah dan menetap di Lasem. Dirinya lantas meminta izin dan pamit kepada Dhang Puhawang Cheng Ho, tidak dapat meneruskan perjalanannya berlayar menjelajah Bawana (dunia) dan hendak pindah menetap di Lasem. Permintaan tersebut akhirnya juga mendapatkan restu dari Pangeran Wijayabadra selaku Adipati Lasem tetapi dengan syarat jika kepindahannya kelak beserta keluarga dan warga-warga lain dari Cempa diharapkan dapat membawa banyak benda atau tanaman-tanaman yang di tanah Jawa tidak ada, seperti; Pari Campa Klewer (Padi Campa), Ketan Ireng (ketan hitam), pelem blungkow (mangga blungkow), Tebu Limpow, Delimow (delima), Pitik Cempow (ayam Campa), merak ulese biru (burung merak berbulu biru), serta orang-orang yang ahli di bidang Kesenian.
Orang-orang Campa itu perawakan dan kulitnya mirip sekali dengan orang Jawa. Yang laki-laki memakai “gelung kadhal-menek” dan sisir “penyu-plengkung”, dan menggunakan sarung gembaya. Jauh sekali dengan kebiasaan dan perawakan orang-orang Cina. Orang Campa beragama Buddha dan memuja Sang Lokeswara, sedangkan orang-orang dari Cina beragama Kong Hu Cu dan memuja dewa beraneka rupa. Lelaki Cina memakai kuncir Towcang, dan bercelana gombyor hitam.
Kedatangan Bi Nang Un beserta keluarga dan rakyat-rakyatnya diterima dengan sangat baik oleh Adipati Lasem Pangeran Wijayabadra, lantas mendapatkan tanah untuk bertempat tinggal di bumi Kemandhung sampai ke Telangbenthung. Orang-orang dari Campa pintar sekali membuat Slepi (wadah tembakau) dari bulu merak, pintar membatik, membuat perhiasan dari emas, menari dan membuat gamelan. Anak-anak kecil dan juga generasi mudanya entah laki-laki atau perempuan pasti bisa menari dan menabuh gamelan untuk upacara-upacara pemujaan dalam agama Buddha.
Istri Bi Nang Un bernama Na Li Ni, mereka mempunyai dua orang anak, pada saat kepindahan merek ke bumi Lasem anak yang pertama berusia lima tahun bernama Bi Nang Na, anak yang kedua berumur tiga tahun bernama Bi Nang Ti. Bi Nang Un berserta keluarga dan orang-orangnya menetap di bumi Kemendhung di sebelah selatan sungai, sedangkan yang di sebelah utara sungai terpagari tembok beteng kota Kadipaten Lasem yang panjang membujur ke timur sampai ke Taman Kamalapuri. Sepanjang pagar pekarangan rumah di Kemandhung membujur terus ke selatan sampai ke tanjakan pekarangan Juru Demung ditanami kembang melathi rangkep (bunga melati rangkep) yang disukai oleh Putri Na Li Ni, karena itulah tempat menetapnya Pangeran Bi Nang Un dinamakan Taman Banjarmlati. Di Taman Banjarmlati tersebut Putri Na Li Ni mengajar membuat slepi lar merak (kipas dari bulu merak), membatik dan mengajari menari kepada anak-anak putri Kemandhung dan juga mengajari kepada putra putrinya sendiri.
Kakek Ke Tong Dhaw yang merupakan paman putri Na Li Ni, menjadi Pujangga Seni Karawitan dan mengajar Karawitan kepada para pemuda di desa tersebut; juga mengajarkan ilmu Dharma Buddha Sakyamuni. Kakek Mpu Pandhita Asthapaka (Ke Tong Dhaw) tersebut membuka hutan sebelah selatan bumi Kemandhung, dan membuat sendang (mata air) yang airnya dengan sangat deras keluar dari tanah padas (tanah keras/gersang) yang sumber airnya dari sumber payung, sendang (mata air) tersebut lantas di beri nama sendang “Jalatundha”. Setelahnya daerah tersebut di beri nama desa Ketandhan, dengan Kakek Ke Tong Dhaw menjadi cikal bakal desa tersebut dengan panggilan Buyut Ketandha.

Pada masa-masa inilah, lahir Batik Lasem yang sampai sekarang menjadi ikon batik pesisiran khas Lasem yang kaya akan perpaduan unsur-unsur budaya dengan warna yang khas dan motif yang unik.

Banyak peninggalan pada masa Kerajaan Lasem, namun banyak juga yang telah dimusnahkan oleh pihak Kolonial pada masa penjajahan sebab para penjajah kesulitan jika Wong Lasem bersatu. Akhirnya mereka memecah belah Wong Lasem dengan memelencengkan sejarah, membakar habis kitab-kitab kuno, dan menghancurkan bangunan bersejarah seperti candi-candi, kecuali Kitab Sabda Badra Santi yang disimpan di rumah Raden Panji Margono yang masih keturunan dari raja-raja Lasem sekaligus putra Adipati Lasem Tejokusumo V. Peninggalan yang masih tersisa antara lain.




</doc>
<doc id="1591876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591876" title="Ford F-650">
Ford F-650

Ford F-650/F-750 Super Duty adalah truk komersial medium yang diproduksi bersama oleh Ford Motor Company dan Navistar International. Diperkenalkan pertama kali tahun 2000, menggantikan generasi sebelumnya (F-600, F-700, dan F-800) yang diperkenalkan sejak 1980. Truk ini umumnya digunakan sebagai kendaraan tarik, banyak dipakai pada kegiatan konstruksi. 



</doc>
<doc id="1591877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591877" title="Ford Transit Connect">
Ford Transit Connect

Ford Transit Connect adalah MPV kompak yang diproduksi oleh Ford Eropa. Generasi pertama didesain oleh Peter Horbury dan diperkenalkan tahun 2002 untuk menggantikan Ford Escort dan berbasis Fiesta.



</doc>
<doc id="1591881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591881" title="Ford Transit">
Ford Transit

Ford Transit adalah kendaraan komersial ringan yang diproduksi Ford Motor Company sejak 1965. Awalnya hanya tersedia dalam versi van kargo, Transit juga dibuat versi penumpangnya. Lebih dari 7 juta unit Transit telah terjual sepanjang 4 generasinya. 



</doc>
<doc id="1591882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591882" title="Kekuwuan Lasem">
Kekuwuan Lasem

Kutha Lasêm-Argasoka atau Kekuwuan Lasem adalah nama sebuah kota kuno (kekuwuan) yang berdiri di bekas reruntuhan Kerajaan Pucangsula pada abad ke-9, negeri Pucangsula diperkirakan hilang akibat bencana alam pada masa meletusnya Gunung Sangkapura di sebelah timur (Pulau Bawean) juga akibat meletusnya Gunung Muria di sebelah barat (Pulau Muria/Pulau Maura/Muryapada). Sebenarnya Kutha Lasem ini tidaklah yang pertama berdiri di tanah Nusa Argapura. Sebelumnya pernah berdiri Kedhatuan Tanjungputri yang terletak di utara-timur Pegunungan Lasem Argapura (sekitar desa Tanjungsari sekarang) dan juga Kerajaan Pucangsula yang terletak di pesisir barat Pegunungan Lasem yang terkenal dengan armada laut wanitanya yang kuat dan kejam. Tanjungputri menjadi desa kecil (penduduknya mengungsi/membuka desa baru di tempat lain) dan Kerajaan Pucangsula hilang akibat bencana alam. Kekuwuan Lasem menempati tanah bekas lautan di dataran rendah sebelah barat lereng Pegunungan Lasem yang mengalami pengendapan dan pendangkalan akibat bencana alam (gunung meletus, gempa bumi, tanah longsor, sedimentasi). Kota kuno ini didirikan oleh Ki Welug yang bergelar Rangga dan mendapatkan nama kehormatan Widyabadra, sehingga orang menyebutnya Ki Rangga Widyabadra. Ia mendapat gelar tersebut karena menyelesaikan masa belajarnya di padepokan Gambiran oleh Bhikku Gam Swi Lang. Kekuwuan ini runtuh akibat serangan pasukan Majapahit yang dipimpin oleh Gajah Mada untuk menaklukkan daerah Lasem.

Menurut naskah "Sejarah Kawitane Wong Jawa lan Wong Kanung"yang ditulis oleh Mbah Guru, nama Lasem diambil dari nama Kamala dan Bekasem. Manisan buah Kamala dan olahan Bekasem ini diajarkan oleh Ki Welug (Mpu Rangga Widyabadra, meninggal tahun 920M) kepada masyarakat Banjar Karanggan dan sekitarnya (banjar=desa besar). Ada versi lain yang menyebutkan bahwa Lasem berasal dari kata Alas Asem, maupun versi lain yaitu Lasem berasal dari kosakata Tiongkok, Lao Sam; yang konon artinya adalah hutan jati karena memang dahulu sampai sekarang, Lasem terkenal sebagai penghasil kayu jati berkualitas tinggi.

Setelah beberapa masa setelah meletusnya gunung di Sangkapura, Bawean, berbondong-bondong masyarakat Kanung (sangkan-gunung) dari daerah Criwik dan Sindawaya, rombongan ini turun gunung dan membuka lahan pemukiman di sebelah barat Pegunungan Lasem yang kala itu masih berupa rawa-rawa dan hutan belantara.
Tokoh yang berperan penting dalam rombongan tersebut adalah Ki Wêkêl dan Ki Wêlug. Mereka adalah kakak beradik dan kemungkinan mereka adalah orang-orang berpengaruh di kalangan masyarakat Kanung di sekitar Dataran Criwik hingga Sindawaya. Alasannya, mereka yang memimpin suatu kelompok masyarakat apalagi di zaman kuno, adalah mereka yang berperan penting di dalam masyarakat, orang yang dituakan, orang bijaksana serta cerdas, disegani dan mereka yang dianggap mampu memimpin masyarakat agar menjadi lebih baik.

Saat sampai di dataran baru tersebut, rombongan pun akhirnya terbagi 2. Mereka yang ikut Ki Wêkêl membuka perkampungan di sebelah barat Sungai Lasem tepatnya di bumi "Tegalamba-Karas", sedangan Ki Wêlug membuka perkampungan di barat Gunung Argasoka (Tapaan) tepatnya di bumi "Sumbersili".
Rombongan Ki Wêkêl mengadu nasib menjadi "Tani-pokol", mereka menanam jagung-kodhok, kacang-tholo, dan télo-êlung. Perkampungan yang mereka dirikan ini disebut Têgalamba dan Karas (Karasmula, Karasgêdhé, Karaskêpoh).

Rombongan lain yang dipimpin oleh adik Ki Wêkel yaitu Ki Wêlug, enggan untuk membuka perkampungan terlalu jauh dari daerah asalnya. Mereka membuka kampung di sekitar lereng Gunung Bugêl dan Gunung Gêbang, serta daerah di lembah sebelah barat Peg.Lasem yang tanahnya banyak terdapat sumber mata air dan airnya menggenangi daratan sehingga menjadi rawa-rawa, di sini banyak terdapat ikan kutuk (ikan gabus) dan ikan sili yang ukurannya besar-besar. Dari sanalah, masyarakat tersebut menyebut daerah ini Sumbêrsili. Mereka hidup sebagai "Tani-ngothèk", hidup dengan mengunduh buah-buahan yang ada di hutan, serta menangkap ikan-ikan di rawa-rawa. Menurut mereka, "titah (manusia) itu sudah memiliki rejekinya sendiri-sendiri ketika terlahir di dunia ini; yang menanam jambu kluthuk itu Sêmut-gêtêm yang membawa biji jambu kluthuk lalu diletakkan di sarangnya di bawah batu. Codhot, Kalong, dan Kelelawar membawa buah-buah, pêlok, dan bêton, kemudian kotorannya berceceran sehingga biji yang mereka makan tersebut tumbuh di mana-mana. Maka, tak ada caranya orang-orang Tani-ngothèk itu untuk repot-repot menanam; pepohonan, buah-buahan, itu semua sudah tumbuh dengan sendirinya di mana-mana, ikan-ikan itu semua sudah berkembang biak dengan sendirinya. Manusia tidak perlu menanam maupun beternak ikan, tinggal mengambil saja yang alam berikan, tinggal mengunduh, tinggal memasang wuwu (bubu)".

Dengan kedua pemikirannya yang berbeda, mereka berdua akhirnya membawa masyarakat menuju kehidupan yang lebih baik. Mengolah hasil alam, mensyukuri apa yang alam berikan kepada mereka, hidup berdampingan dengan alam, serta menjaga kelestarian alam di mana mereka hidup. "Hamêmayu hayuning bawånå". Mereka hidup berdampingan, rukun, dalam suasana yang asri dan tenteram. Di tanah yang penuh dengan mata air yang melimpah, di tanah yang rawa-rawanya menyediakan ikan yang melimpah, di tanah yang menyediakan buah-buahan yang melimpah, di tanah yang subur dan memberikan hasil panen yang melimpah.
Di tanah ini, beberapa masa ke depan, menjadi tanah yang membawa peradaban besar. Ya, di sinilah kelak Kota Lasem terlahir dan menjadi negeri yang menyimpan banyak cerita.

Beberapa tahun sudah, Ki Wêlug tinggal di bumi Sumbêrsili. Kampung ini semakin lama semakin maju dan semakin ramai. Sekitar tahun 870 M, seseorang dari Negeri Siam mendarat di pesisir barat Gunung Argasoka, tepatnya di Sunglon èrèng-èrèngé Pongol pesisir tersebut dan membuat permukiman di sana. Seiring berjalannya waktu, kampung tersebut diberi nama Pèrèng. Dia yang datang dari |Thailand|Negeri Siam]] itu adalah seorang Bhikku Buddha bernama Gam Swi Lang. Ia dan masyarakat Kanung yang tinggal di situ kemudian membangun Sanggar dan Pasraman di daerah selatan Pèrèng, menghadap ke barat. Masyarakat menyebut Pasraman itu Gambiran, diambil dari nama Gam Swi Lang berubah pelafalan menjadi Gambiran.
Eyang Gam Swi Lang mengajarkan ajaran Buddha-Kanung. Rombongan Gam Swi Lang dan masyarakat Kanung banyak yang menikah dan hidup rukun berdampingan.

Pada tahun 880 M, tepatnya 10 tahun semenjak Eyang Gam Swi Lang mendarat di Pèrèng, Ki Wêlug menemui Bhikku Gam Swi Lang untuk belajar ilmu Agama Buddha dan ilmu-ilmu lainnya. Setelah mengenyam banyak ilmu dan dianggal lulus, Ki Wêlug diwisuda sebagai Pujangga dan mendapat gelar kapujanggan yaitu "Mpu Widyabadra". Setelah pulang ke tempat tinggalnya, ia mengajarkan Ilmu-Karya kepada masyarakatnya. Orang-orang Sumbêrsili diajarinya membuat makanan unik, yaitu:
1. Manisan yang dibuat dari "Buah Kêmala" yang diberi gula;
2. Olahan lauk-pauk yang dibuat dari ikan rawa yang sudah dibersihkan lalu dimasukkan ke dalam klêthing (wadah) ditumpuk-tumpuk bersama nasi jagung dan garam, kemudian diperam 5 hari sampai terjadi fermentasi dan baunya busuk. Makanan ini dinamakan "Bêkasêm" atau Masin.

Masyarakat membuatnya bothok dan dicampur dengan krambil muda yang sudah diparut, dijadikan lauk dimakan bersama nasi jagung dan sayur elung atau sayur asem kangkung. Setelah makan, mereka bersendawa sambil berseru, ” Hwaeeek… Aduh Sémboook sêgêré!!!” Kemudian mereka memakan manisan Kêmala sambil bersantai tanpa pakaian atas karena keringatnya gêmrobyos, diterpa angin semilir dari Gunung Bugêl, membawa aroma bunga-bunga yang harum menenangkan pikiran.

Orang-orang Tani-ngothèk Sumbêrsili diajak Ki Wêlug untuk membuat batu bata berukuran besar dibuat tembok untuk menanggul sumber mata air yang luber membanjiri desa. Air tersebut dialirkan menuju Sungai Sêmangu dan Kêmandhung lalu merembet ke Sungai Têgalamba dan menuju rawa Narukan.
Selain itu, Ki Wêlug juga mengajarkan masyarakat menjadi Kundhi, membuat gerabah. Daerah tempat tinggal para Kundhi itu diberi nama Kundhèn. Selain itu, masyarakat juga diajarkan menjadi Pandhé, tempat tinggalnya diberi nama Pandhéyan.
Wanita-wanita kampung Kundhèn diajari membuat Ampo (makanan dari tanah liat), yang bahan tanah liatnya didapat di sekitar Palwadhak (lereng utara Gunung Bugêl) yang terdapat lempung kete-kuning yang apabila dibuat Ampo rasanya agak gurih.
Sementara itu, Tani-pokol Têgalamba diajarkan cara menanam Padi yang tanpa membutuhkan banyak air. Bibitnya didapat dari sumbangan orang-orang Siam, padi itu dinamakan Pari Gågå-rancah. Beras yang dihasilkan disebut Krōtōg.

Orang-orang Tani-pokol dan Tani-ngothèk yang dipimpin Mpu Widyabadra tersebut merasa guyub dan senang sekali. Masyarakat lalu mengangkat Ki Wêlug Widyabadra menjadi Rangga, Pemimpin Karya. Dia lalu pindah dan membuat tempat tinggal baru yang dinamai Kêranggan. Tak menunggu waktu lama, desa tersebut menjadi semakin ramai seperti kota besar. Kemudian daerah itu dinamakan LASÊM.
Ketika daerah itu ditetapkan menjadi KOTA LASEM di musim Bêdhidhing, diadakan upacara agung. Mpu Rangga Widyabadra membuat Candrasêngkala untuk mengingat momen tersebut, yaitu
“Akarya kombuling manggala“.
Akarya: 4, kombuling: 0, manggala: 8. (Membaca tahun Candrasengkala adalah dengan dibalik angkanya, jadinya adalah 804)
Artinya KOTA LASÊM didirikan oleh Ki Wêlug Rangga Widyabadra pada tahun 804 Çaka (882 M).
Mpu Widyabadra meninggal dunia pada tahun 920 M, dan abu jenazahnya disemayamkan bersama para leluhurnya di Pundhèn Tapaan, Gunung Argasoka (Tapaan).

"Kidung Sorandaka" menyebutkan pada tahun 1316 M ayah Patih Nambi yang bernama Pranaraja meninggal dunia di Lumajang. Tokoh Ra Semi ikut dalam rombongan pelayat dari Majapahit. Kemudian terjadi peristiwa tragis di mana Nambi difitnah melakukan pemberontakan oleh seorang tokoh licik bernama Mahapati. Raja Majapahit saat itu adalah Jayanagara putra Raden Wijaya. Karena telanjur percaya kepada hasutan Mahapati, ia pun mengirim pasukan untuk menghukum Nambi.

Saat pasukan Majapahit datang menyerang, Ra Semi masih berada di Lamajang bersama anggota rombongan lainnya. Mau tidak mau ia pun bergabung membela Nambi. Akhirnya, Nambi dikisahkan terbunuh beserta seluruh pendukungnya, termasuk Ra Semi.

"Pararaton" menyebutkan pada tahun 1318 M Ra Semi melakukan pemberontakan terhadap Majapahit. Berita ini cukup berbeda dengan naskah Kidung Sorandaka yang menyebutkan Ra Semi tewas membela Nambi tahun 1316 M.

Pararaton mengisahkan secara singkat pemberontakan Ra Semi terhadap pemerintahan Jayanagara. Pemberontakannya itu ia lakukan di daerah Lasem. Akhirnya pemberontakan kecil ini dapat ditumpas oleh pihak Majapahit di mana Ra Semi akhirnya tewas dibunuh di bawah pohon kapuk. Pernyataan menurut kitab Pararaton tersebut mirip dengan apa yang ada di sekitar Ngeblek (Ngargomulyo) dimana terdapat makam tokoh besar (tokoh agung) di bawah pohon randu/kapuk. Namun keadaan sekarang, karena proses islamisasi maka masyarakat sekitar menamai makam itu dengan nama Islam. Sungguh hal yang disayangkan.


Belum ditemukan secara pasti terkait bukti fisik Kekuwuan Lasem, namun yang bisa kita lihat sampai saat ini adalah

Kerajaan Pucangsula

Lasem

Kerajaan Lasem

Mbah Guru. 1996. Sejarah Kawitane Wong Jawa lan Wong Kanung.

gilangsuryas.wordpress.com

</doc>
<doc id="1591885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591885" title="Started Here: Repackaged Ver.">
Started Here: Repackaged Ver.

Started Here: Repackaged Ver. atau disebut juga Berawal Disini / Started Here (Repackaged Version) adalah album studio repackaging pertama penyanyi Indonesia Dyno yang dirilis pada tanggal 15 oktober 2014 dibawah label DnR music. Selain dalam format CD, album ini juga dipasarkan secara digital, salah satunya adalah iTunes store. Dyno bekerjasama dengan Bebi Romeo, Irwan Simanjuntak dan dirinya sebagai produser di album ini. Album ini berisikan 13 buah lagu yang mana terdiri dari 9 lagu lama dan 4 lagu baru, salah satunya lagu duetnya dengan Bebi Romeo berjudul "Sabar / Patient" yang menggantikan versi solo dari album sebelumnya. Dyno mengungkapkan bahwa album repackaging ini adalah versi lebih sempurna dari pendahulunya Berawal Disini, dimana keseluruhan lagu di perbarui secara mixing dan mastering karena Dyno merasa kurang puas dengan versi awal album ini namun tetap dengan balutan pop balada sebagai benang merahnya.

Singel pertama dari album repackaging ini adalah "Mati Rasa / Numb" yang diciptakan dan diarranger oleh Bebi Romeo, yang kemudian disusul dengan "Astaga! / Gosh!" sebagai singel kedua.

Pada tahun 2008 Dyno diperkenalkan kepada Bebi Romeo yang tertarik untuk mendengarkan demo vokalnya setelah ia mengirimkan demo-demo lagu ciptaannya sendiri ke berbagai label rekaman di Indonesia sejak tahun 2006. Setelah bertemu dan berbincang-bincang, Bebi Romeo sepakat untuk menjadi produser album perdana Dyno. Album perdana ini memakan waktu kurang lebih 4 tahun pengerjaan yang dikarenakan kesibukan Dyno menyelesaikan pendidikannya saat itu.


</doc>
<doc id="1591886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591886" title="Jessie Muller">
Jessie Muller

Jessica Ruth "Jessie" Muller (lahir 20 Februari 1983) adalah seorang aktris dan penyanyi. Dia memulai kariernya di Chicago dan memenangkan Joseph Jefferson Award pada tahun 2008 untuk perannya sebagai Carrie Pipperidge dalam "Carousel". Pada tahun 2011, ia mempindahkan bakatnya ke New York City untuk membintangi revival Broadway dari "On a Clear Day You Can See Forever". Dia saat ini membintangi "" sebagai Carole King, dimana dia memenangkan Tony Award.



</doc>
<doc id="1591887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591887" title="Abu Abdillah bin Al-A'rabi">
Abu Abdillah bin Al-A'rabi

Abu Abdillah Muhammad bin Ziyad bin al-A'rabi al-Hasyimi () atau lebih dikenal dengan Ibnu al-A'rabi atau Abu Abdillah bin al-A'rabi (wafat di Samarra pada 13 Sya'ban 231 H/13 April 846) adalah seorang ulama dibidang Bahasa Arab, ia memiliki banyak karya tulis mengenai sastra.



</doc>
<doc id="1591889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591889" title="Shalih al-Jarmi">
Shalih al-Jarmi

Abu 'Umar Shalih bin Ishaq al-Jarmi al-Bashri an-Nahwi () atau lebih dikenal dengan Shalih al-Jarmi (wafat pada tahun 225 H) adalah seorang ulama dibidang Bahasa Arab dan Nahwu yang berasal dari Basra.



Ia mendapatkan hadis dari:

Ia meriwayatkan hadis kepada:




</doc>
<doc id="1591890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591890" title="Putri Beriman">
Putri Beriman

Putri Beriman adalah sebuah album Qasidah volume ke-6 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1990.



</doc>
<doc id="1591892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591892" title="Ibnu Jinni">
Ibnu Jinni

Abu al-Fath 'Utsman bin Jinni () atau lebih dikenal dengan Ibnu Jinni (lahir di Mosul pada tahun 322 H wafat pada tahun 392 H) adalah seorang ulama dibidang Bahasa Arab dan Nahwu.





</doc>
<doc id="1591947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1591947" title="Ibnu Abi Ishaq">
Ibnu Abi Ishaq

Abdullah bin Abi Ishaq al-Hadhrami () atau lebih dikenal dengan Ibnu Abi Ishaq (wafat pada tahun 117 H/735) adalah seorang ulama dibidang Nahwu dan Bahasa Arab. Ia dikenal sebagai orang pertama yang menjadi ahli nahwu, ia mengumpulkan ensiklopedia nahwu dari bahasa orang-orang Arab Badui yang dianggap paling dekat keaslian bahasanya.



</doc>
<doc id="1592071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592071" title="Tammam Hassan">
Tammam Hassan

Tammam Hassan () () adalah seorang ulama dibidang Bahasa Arab dan Nahwu.






</doc>
<doc id="1592072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592072" title="Tribun Network">
Tribun Network

Tribun Network adalah kelompok surat kabar daerah yang dimiliki oleh Kompas Gramedia. Saat ini, kelompok ini telah menerbitkan 29 surat kabar daerah, yang tersebar di 24 kota dan kabupaten di Indonesia.

Pada tahun 1987, Kompas Gramedia mengambil alih kepemilikan harian "Sriwijaya Post" di Palembang, Sumatra Selatan. Pada masa itu, ada himbauan dari Menteri Penerangan RI agar koran-koran besar membantu koran-koran daerah yang terhambat permasalahan SIUPP (Surat Izin Usaha Penerbitan Pers).

Maka, pada akhir 1987 didirikan unit usaha "Kelompok Pers Daerah (Persda)" dengan nama usaha PT Indopersda Prima Media, yang tugas awalnya adalah membantu koran-koran daerah yang membutuhkan pertolongan. Pada tahun 1988, Kompas Gramedia mengambil alih Mingguan "Mimbar Swadaya" yang namanya diubah menjadi "Serambi Indonesia" di Banda Aceh, serta surat kabar mingguan "Surya" di Surabaya (yang didirikan oleh harian "Pos Kota" pada tahun 1986) yang kemudian diubah waktu terbitnya menjadi harian. Tahun 1992, Kompas Gramedia mengambil alih harian "Pos Kupang", dan pada tahun 1994 mengambil alih harian "Banjarmasin Post".

Pada perkembangan selanjutnya, Persda memperkuat bisnisnya dengan mendirikan sendiri koran daerah di hampir seluruh provinsi dengan merek "Tribun". Diawali dengan "Tribun Kaltim" pada tahun 2003, lalu diikuti dengan "Tribun Timur", "Tribun Jabar", dan surat kabar bermerek "Tribun" lainnya.

Pada tanggal 22 Maret 2010, Persda berganti nama menjadi "Tribun Network". Hal ini bertujuan sebagai "transformasi dari kesan daerah yang mencolok menjadi berwarna nasional".


Bersamaan dengan pergantian nama, pada tanggal 22 Maret 2010 "Tribunnews.com" diluncurkan sebagai portal berita baru yang melengkapi situs-situs milik koran-koran daerah yang dikelola Tribun Network.



</doc>
<doc id="1592073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592073" title="Ma Fuxiang">
Ma Fuxiang

Ma Fuxiang ( romanisasi Prancis: Ma-Fou-hiang atau Ma Fou-siang; 1876–19 Agustus 1932) adalah seorang pemimpin militer dan politik Tiongkok pada zaman Dinasti Qing sampai awal zaman Republik China

Ia adalah penglima perang Muslim berpengaruh di barat laut China. Ma Fuxiang awalnya bertugas dibawah pengarahan Dong Fuxiang, seperti panglima Muslim Ajudan Ma lainnya seperti Ma Anliang,
Ma lahir di Linxia, Gansu.



</doc>
<doc id="1592074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592074" title="Dong Fuxiang">
Dong Fuxiang

Dong Fuxiang (1839–1908), seorang suku Han, yang lahir di Gansu, China. Ia mengkomandani tentara prajurit Muslim Tiongkok,yang kemudian meliputi jenderal Ma Anliang dan Ma Fuxiang. Menurut kalender Barat, tahun kelahirannya adalah 1839. Nama kehormatannya adalah 星五 (Xingwu).

Dong Fuxiang adalah seorang etnis Han non Muslim yang mengkomandani para prajurit Muslim.


</doc>
<doc id="1592075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592075" title="Ma Anliang">
Ma Anliang

Ma Anliang (, romanisasi Prancis: Ma-ngan-leang); 1855 – November 24, 1918) adalah seorang Hui yang lahir di Hezhou, Gansu, China. Ia menjadi seorang jenderal dalam tentara dinasti Qing, dan Republik China. Ayahnya adalah Ma Zhan'ao, dan saudara bungsunya adalah Ma Guoliang. Ma dididik dalam pendidikan Tiongkok dan Islam.




</doc>
<doc id="1592078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592078" title="Hasegawa Kiyoshi (laksamana)">
Hasegawa Kiyoshi (laksamana)

Laksamana Hasegawa Kiyoshi (bahasa Jepang: 長谷川 清) (7 Mei 1883 - 2 September 1970) adalah seorang laksamana dalam Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dan Gubernur-Jenderal Taiwan ke-18 pada amsa Perang Pasifik, yang menjabat dari Desember 1940 sampai Desember 1944.

Sebagai anak kedua dari seorang doktor, Hasegawa lahir di desa Yashiro di distrik Asuwa, prefektur Fukui, yang sekarang bagian dari kota Fukui.

Hasegawa wafat di Kamakura pada peringatan ke-25 akhir Perang Dunia Kedua, pada usia 87 tahun.


</doc>
<doc id="1592079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592079" title="Yukio Ozaki">
Yukio Ozaki

Ozaki adalah salah satu dari tiga anak Ozaki Yukimasa dan istrinya Sadako, yang tinggal di desa Matano, di wilayah Tsukui, di Prefektur Kanagawa, di lembah Sagami, 35 mil dari barat Edo (sekarang Tokyo).




</doc>
<doc id="1592080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592080" title="Kenkichi Yoshizawa">
Kenkichi Yoshizawa

Yoshizawa berasal dari tempat yang sekarang berada di kota Joetsu, prefektur Niigata. Ia adalah lulusan dari departemen sastra Inggris di Universitas Tokyo dan masuk Kementerian Urusan Luar Negeri pada 1899.

Pada 1905, Yoshizawa menikahi putri sulung dari politikus (kelak Perdana Menteri) Tsuyoshi Inukai, dan pindah ke London.

Pada masa pasca perang, ia dilantik sebagai duta besar Jepang untuk Republik China di Taiwan pada 1952. Ia pensiun dari kehidupan publik pada Desember 1956.




</doc>
<doc id="1592082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592082" title="Sadako Ogata">
Sadako Ogata

, adalah seorang aklademisi, diplomat, penulis, pengurus dan professor emeritus Jepang di Universitas Sophia. Ia menjabat sebagai Komisioner Tinggi PBB untuk Pengungsi, sebagai ketua Badan Eksekutif UNICEF dan sebagai Presiden Agensi Kooperasi Internasional Jepang.

Sadako Nakamura lahir pada 16 September 1927 dari seorang ayah diplomat. Ibunya adalah putri dari Menteri Luar Negeri Kenkichi Yoshizawa dan cucu dari Perdana Menteri Inukai Tsuyoshi, yang dibunuh ketika Sadako berusia empat tahun

Sadako Nakamura menikah dengan banker Shijuro Ogata (1927-2014), yang berkarier panjang di Bank Jepang.




</doc>
<doc id="1592084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592084" title="Zainab binti Jahsy">
Zainab binti Jahsy

Zainab binti Jahsy bin Ri`ab al-Asadiyyah () atau lebih dikenal dengan Zainab binti Jahsy (lahir pada tahun 33 Sebelum H/590, wafat di Madinah pada tahun 20 H/641) adalah sepupu dan istri dari Nabi Muhammad , dan termasuk dari Ibu Para Mukminin.


Ia masuk Islam sejak lama, kemudian hijrah bersama Nabi Muhammad ke Madinah, setelah itu menikah dengan Zaid bin Haritsah, kemudian diceraikan oleh Zaid, maka turunlah ayat di al-Qur'an surat al-Ahzab mengenai pernikahan nabi Muhammad dengan Zainab, maka menikahlah nabi dengannya, pada awalnya ia bernama Barrah, kemudian namanya diganti menjadi Zainab, dan karenanyalah turun ayat mengenai hijab. Ia dikenal sebagai pribadi yang sering bersedekah.

Ia merupakan istri nabi yang paling pertama wafat setelah kematian nabi, tepatnya pada masa kekhalifahan Umar bin Khattab pada tahun 20 H. Ia wafat pada usia 53 tahun dan dimakamkan di Jannatul Baqi.


</doc>
<doc id="1592085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592085" title="Takeru Inukai">
Takeru Inukai

Inukai lahir di distrik Ushigome di Tokyo.

Inukai wafat pada 1960 di usia 64 tahun. Putranya, Inukai Yasuhiko (l. 1928) adalah presiden Kantor Berita Kyodo.



</doc>
<doc id="1592088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592088" title="Bahasa Palembang Alus">
Bahasa Palembang Alus

Bahasa Palembang Alus (Bebaso) merupakan tingkatan dari Bahasa Palembang yang biasanya dituturkan oleh dan untuk orang-orang yang dihormati atau yang usianya lebih tua. Seperti dipakai oleh anak kepada orang tua, menantu kepada mertua, murid kepada guru, atau antar penutur yang seumur dengan maksud untuk saling menghormati, karena Bebaso artinya berbahasa sopan dan halus.

Bahasa Palembang Alus merupakan bahasa asli Palembang yang beberapa kosakatanya mempunyai kesamaaan dengan bahasa Jawa. Namun, bukan berarti bahasa ini berasal dari Bahasa Jawa. Hal ini lebih disebabkan oleh hubungan kemasyarakatan (kultural) antara masyarakat Palembang (Sriwijaya saat itu dan kemudian Palembang Darussalam) dan masyarakat Jawa, sehingga terjadi akulturasi antara kedua kebudayaan masyarakat tersebut (termasuk bahasa).

Bahasa Palembang Alus sendiri mulai berkembang seiring dengan runtuhnya Kerajaan Sriwijaya hingga berdirinya Kerajaan Palembang yang kemudian berubah menjadi Kesultanan Palembang Darussalam. Dimasa Kesultanan Palembang Darussalam, Bahasa Palembang Alus mulai menyerap beberapa kosakata dari bahasa lain, seperti Jawa, Arab, Tionghoa, Inggris, Belanda, dan lain-lain.

Saat Kesultanan Palembang Darussalam dihapuskan oleh Belanda, bahasa Palembang Alus masih digunakan oleh keturunan Sultan beserta kerabat dan masyarakat penuturnya, hingga bahasa ini berkembang menjadi bahasa yang dianggap sopan dan dituturkan untuk berbicara kepada orang lain dengan maksud saling menghormati. Ketika Bahasa Melayu modern (Bahasa Palembang Sari-Sari) makin mendominasi di Palembang, bahasa Palembang Alus makin tergeser keberadannya dan sempat menghilang pada abad ke-20. Kemudian karena kesadaran masyarakat Palembang akan kebudayaan Palembang yang semakin terpinggirkan, bahasa ini pun diangkat kembali melalui radio lokal di Palembang dan beberapa situs di internet. Sampai saat ini, Bahasa Palembang Alus masih dapat bertahan dan menjadi kebudayaan Palembang yang patut dilestarikan.

Ageng = Besar

Anom = Muda

Alit = Kecil

Ayón = akan; mau

Anyağ = Baru

Angsal = Boleh

Apék = Rapih Sedikit; langkah

Belimban = Pinjam Meminjam

Beğembók = Musyawarah

Baul = Kencing

Baito = Perahu

Bakto = Bawa; Membawa

Beğunang = Bakul

Betosè = Bercerita

Bélék = Kamar

Besebangun = Berpacaran

Benjang = Besok

Ceğios = Berbicara; Berbincang

Cindo = Cantik; Tampan; indah

Cağem = Menyelesaikan pekerjaaan bersama sama; becağem; secağeman = Gotong royong

Celeketan = pintar; cerdik

Dados; Dades = Jadi

Damel = Kerja

Didi = Bukan

Dèğèng = Belum

Diatuği = Dipersilahkan

Dómén = Dulu (~ dulu)

Değmo = Sumbangan; dana

Danten = semua; sedantennyo = semuanya

Domik = suami

Dahağ = makan

Enggé = Iya

Embil = Ambil

Emo/Ema = Bapak

Gağang = Teras (rumah)

Ğawuh = Datang

Ğedano = uang

Ğèncang = teman

Ğompok = Rumah

Ğiki = kesini; nge~ = disini

Ğiku = kesitu; nge~ = disitu

Ğano = kesana; nge~ = disana

Jabo = Luar (lebih halus Luan = Luar)

Jeğó = Dalam

Kampang = Mudah; gampang; wadon ~ = Wanita murahan (pelacur); budak wadon ~ = anak pelacur (anak haram)

Kelambi = Baju

Kelap = Ujar; Kata; bekelap = berbicara

Kesah = Pergi

Keğéhén = Dulu; sebelumnya

Kiğang = Kurang

Kèngkèn/kongkon = Suruh/Perintah

Katah = Banyak

Kebutiğan = Ketahuan

Kulo = saya

Luan = di depan

Lebet = dalam; ke~ = ke dalam

Leseğ = benar

Lali = Lupa

Lambat = Lama

Lunyu = licin

Móntóp = Muncul

Maleğ = Masih

Mantók = Pulang; kembali

Majeng = Ayo; mari

Mengkén = Nanti

Nano = Tidak

Nami = Apa

Nedo = Meminta

Niki = ini

Niku = itu

Ningko = Aku (punyaku)

Pundi = Mana, di~ ; ing~; nge~ = di mana, Mak~ = Bagaimana

Pangkéng = kamar

Pawon = Dapur

Papak = Sambut (Mapak = menyambut)

Pinten = Berapa

Pedaleman = Alamat; tempat

Penet = Sehat

Saè' = baik,bagus

Seluağ = celana

Sewuğ = canting, gayung

Sèma = istri, be~ = beristri

Sinten = Siapa

Sios = satu

Saos = saja

Sampón = Sudah

Sadé = Jual, be~: Bejual

Sóng = Beri; ngesóng = memberi; mengajukan

Sami = Sama

Sağé = Tidur (sedikit kasar, lebih halus Tilem)
Tilem = Tidur

Takèn; Takon = Tanya

Tebéh = Jauh

Toyo = Banyu

Wikan = tau

Wèngkeng = belakang

Wau = tadi

Walit = Bapak; wali laki-laki

Wènten = Ada

Waya = Kira; ngewaya = mengira; menduga

Ğğ = bunyi/pelafalan r khas Palembang. Diambil dari alfabet latin-Turki yang memiliki bunyi pelafalan yang mirip dengan pelafalan r di Palembang yang tidak menggeletar seperti dalam bahasa Indonesia. (Dalam bahasa Palembang: Bedeğót).

Éé = Bunyi e pada kata "tempe".

Èè = Bunyi e pada kata "obeng", "bopeng".

Óó = Bunyi o pada kata "kado", "manado".

Sios = satu

Kalé = dua

Telu = tiga

Sekawan = empat

Gangsal = lima

Genep = enam

Pitu = tujuh

Wolu = delapan

Songo = sembilan

Sedoso = sepuluh

Selékóğ = dua puluh satu

Selawé = dua puluh lima

Abah; Emah = Ayah

Ébók; Emèk = Ibu

Mamang = Paman

Bibik = Bibi

Mangcak = Kakak dari ayah/ibu

Mangcik = Adik dari ayah/ibu

Cèk = Panggilan untuk sesama orang Palembang, biasanya ditambahkan "Mang" atau "Bik"

Ayuk = Kakak Perempuan

Wak =Lebih tua dari orang tua kita

Yai = Kakek

Nyai = Nenek

Bebaso agak lebih sulit dan berbeda sekali istilahnya dengan bahasa sehari-hari. Oleh sebab itu bebaso ini harus dibiasakan dalam pergaulan sehari-hari kepada siapapun sebab di dalamnya terdapat norma, adab dan sopan santun, sehingga bila dibiasakan akan mendatangkan kebaikan dan besar kemungkinan terhindar dari salah paham, tersinggung, cekcok, dan sebagainya. Bebaso juga enak didengar dan dipandang mata, karena penyampaiannya secara sopan dan halus, nada suaranya tidak tinggi, lambat, serta dengan sikap merendah.



</doc>
<doc id="1592089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592089" title="Juwairiyah binti al-Harits">
Juwairiyah binti al-Harits

Juwairiyah binti al-Harits al-Mushthaliqiyyah al-Khuza'iyyah () atau lebih dikenal dengan Juwairiyah binti al-Harits (lahir pada tahun 15 Sebelum H/608, wafat di Madinah pada tahun 56 H/676) adalah istri dari Nabi Muhammad , dan termasuk dari Ibu Para Mukminin.




Juwairiyah menghafal beberapa hadis, termasuk dua hadis yang terdapat di dalam Sahih al-Bukhari dan Shahih Muslim, selain itu juga terdapat di Sunan Abi Daud, Jami at-Tirmidzi, Sunan an-Nasa'i dan Sunan Ibnu Majah. Ia meriwayatkan hadis kepada Ibnu Umar, Ibnu Abbas, Ubaid bin as-Sabbaq, Mujahid, dan lain-lain.

Ia hidup pada masa kekhalifahan Muawiyah, dan wafat di Madinah pada bulan Rabi'ul Awwal 53 H/676, dan disalatkan oleh Marwan bin Hakam, Gubernur Madinah dan dimakamkan di Jannatul Baqi.



</doc>
<doc id="1592095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592095" title="Bahasa Palembang Sari-Sari">
Bahasa Palembang Sari-Sari

Bahasa Palembang Sari-sari adalah bahasa yang digunakan oleh masyarakat palembang sehari-hari (sari-sari = sehari-hari). Bahasa Ini berakar pada bahasa Melayu.

Situs Web Pemerintah Kota Palembang


</doc>
<doc id="1592097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592097" title="Ramlah binti Abu Sufyan">
Ramlah binti Abu Sufyan

Ummu Habibah Ramlah binti Abi Sufyan al-Umawiyyah al-Qurasyiyah al-Kinaniyyah () atau lebih dikenal dengan Ummu Habibah, Ramlah binti Abu Sufyan atau Ramlah binti Abi Sufyan (lahir pada tahun 35 Sebelum H/589, wafat di Madinah pada tahun 44 H/664) adalah istri dari Nabi Muhammad , dan termasuk dari Ibu Para Mukminin.


Ia meriwayatkan hadis Nabi Muhammad sebanyak 65 hadis.

Ia wafat di Madinah pada tahun 44 H pada masa kekhalifahan saudaranya, Muawiyah, dan dimakamkan di Jannatul Baqi.



</doc>
<doc id="1592104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592104" title="Maimunah binti al-Harits">
Maimunah binti al-Harits

Maimunah binti al-Harits al-Hilaliyyah al-'Amiriyyah () (lahir pada tahun 594, wafat pada tahun 51 H/673) adalah istri terakhir dari Nabi Muhammad , dan termasuk dari Ibu Para Mukminin.


Anak-anak Hindun binti 'Auf:


</doc>
<doc id="1592108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592108" title="Kepulauan Adolph">
Kepulauan Adolph

Kepulauan Adolph () adalah sekumpulan pulau dan bebatuan kecil di lepas pantai barat laut Pulau Watkins di Kepulauan Biscoe. Pulau ini dipetakan melalui foto udara oleh Falkland Islands and Dependencies Aerial Survey Expedition (FIDASE) (1956–57). Nama Adolph diberikan oleh United Kingdom Antarctic Place-Names Committee (UK-APC) untuk menghormati Edward F. Adolph, dosen fisiologi Universitas Rochester, 1948–60, yang mempelajari reaksi tubuh manusia terhadap suhu dingin.



</doc>
<doc id="1592109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592109" title="Pulau Alino">
Pulau Alino

Pulau Alino (, ‘Ostrov Alino’ \'os-trov 'a-li-no\) adalah pulau berlapiskan es di Kepulauan Biscoe, Antartika yang berada 1 km di selatan-tenggara Tanjung Tula, Pulau Renaud. Pulau ini memiliki panjang 1,2 km dengan arah barat daya-timur laut dan lebar 580 m. Nama pulau ini diambil dari permukiman Alino di Bulgaria Barat.

Pulau Alino terletak di . Pulau ini dipetakan oleh ekspedisi Britania Raya tahun1971.




</doc>
<doc id="1592110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592110" title="Pulau Arrowsmith">
Pulau Arrowsmith

Pulau Arrowsmith (, ‘Ostrov Arrowsmith’ \'os-trov 'a-ro-u-smit\) adalah pulau berlapiskan es di Kepulauan Pitt, bagian dari Kepulauan Biscoe, Antarctica. Pulau ini memiliki panjang 2,53 km dengan arah barat-barat daya ke timur-timur laut dan lebar 900 m.

Nama pulau ini diambil dari kartografer Britania, Aaron Arrowsmith (1750-1823), yang menerbitkan peta wilayah kutub selatan pada tahun 1794.

Pulau Arrowsmith terletak di , 1,43 km di tenggara Pulau Pickwick, 500 m di selatan Pulau Tupman, dan 900 m di barat laut Pulau Fizkin. Pulau ini dipetakan oleh ekspedisi Britania Raya tahun 1971.




</doc>
<doc id="1592114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592114" title="Kepulauan Biscoe">
Kepulauan Biscoe

Kepulauan Biscoe adalah gugusan pulau di Antarktika. Pulau-pulau terbesarnya adalah Pulau Renaud, Lavoisier (dinamai "Serrano" oleh Chili dan "Mitre" oleh Argentina), Watkins, Krogh, Pickwick, dan Rabot yang merentang paralel ke pesisir barat Daratan Graham dan memanjang sejauh antara Terusan Southwind di timur laut dan Selat Matha di barat daya.

Nama kepulauan ini diambil dari John Biscoe, komandan ekspedisi Britania Raya yang menjelajahi kepulauan ini pada tanggal 17 dan 18 Februari 1832.



</doc>
<doc id="1592116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592116" title="Al-Hasan bin Shafi">
Al-Hasan bin Shafi

Abu Nizar al-Hasan bin Abi al-Hasan Shafi bin Abdullah bin Nizar bin Abi al-Hasan an-Nahwi () atau lebih dikenal dengan Al-Hasan bin Shafi atau Malik an-Nuhat (Raja para ahli nahwu) (lahir di Bagdad pada tahun 489 H wafat di Damaskus pada tahun 568 H) adalah seorang ulama dibidang Nahwu.

Keempat gurunya mengajarkannya di Bagdad.
Kemudian ia pergi ke Khurasan, Kerman dan Ghazni, serta sempat tinggal di Syam beberapa waktu.



</doc>
<doc id="1592117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592117" title="Samsonite">
Samsonite

Samsonite International S.A. () adalah produsen dan penjual tas bawaan multinasional Amerika Serikat. Produk-produknya mulai dari kopor besar sampai tas perlengkapan mandi kecil dan tas tangan. Perusahaan ini didirikan di Denver, Colorado, pada tahun 1910 oleh Jesse Schwayder. Schwayder menamai salah satu tas pertamanya Samson, salah satu tokoh Alkitab, dan mulai menggunakan merek dagang Samsonite tahun 1941. Perusahaan ini resmi memakai nama Samsonite pada tahun 1966.

Kantor terdaftar milik perusahaan ini terletak di Luksemburg. Perusahaan ini terdaftar di Bursa Efek Hong Kong.




</doc>
<doc id="1592121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592121" title="Syu'bah bin al-Hajjaj">
Syu'bah bin al-Hajjaj

Al-Imam Abu Bustham Syu'bah bin al-Hajjaj bin al-Warad al-'Ataki al-Wasithi al-Bashri () atau lebih dikenal dengan Syu'bah bin al-Hajjaj (lahir pada tahun 85 H, wafat di Basra pada tahun 160 H) adalah seorang tabi'in, ulama dan syaikh yang berasal dari Basra.

Ia mendapatkan hadis dari:

Ia mendengarkan hadis dari:

Ia meriwayatkan hadis kepada:




</doc>
<doc id="1592122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592122" title="Hanuman (seri televisi)">
Hanuman (seri televisi)

Hanuman atau Jai Jai Jai Bajrang Bali adalah sebuah serial mitologi televisi India, yang tayang perdana pada 6 Juni 2011 di Sahara One. Serial tersebut berdasarkan pada kehidupan Hanuman, dewa monyet Hindu yang memainkan peran utama dalam Ramayana, salah satu kisah mitologi paling populer di India. Di Indonesia, serial ini ditayangkan di antv.



</doc>
<doc id="1592125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592125" title="Kepulauan Barcroft">
Kepulauan Barcroft

Kepulauan Barcroft () adalah gugusan pulau dan batu kecil sepanjang yang terletak di dekat selatan Pulau Watkins, Kepulauan Biscoe. Kepulauan ini dipetakan melalui foto udara oleh Falkland Islands and Dependencies Aerial Survey Expedition (1956–57). Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee sebagai penghormatan untuk Sir Joseph Barcroft, peneliti pertama yang mempelajari efek fisiologis ketinggian tinggi dan suhu dingin.



</doc>
<doc id="1592126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592126" title="Pulau Bazett">
Pulau Bazett

Pulau Bazett adalah sebuah pulau kecil yang terletak di selatan ujung barat Pulau Krogh di Kepulauan Biscoe. Pulau ini dipetakan melalui foto udara oleh Falkland Islands and Dependencies Aerial Survey Expedition (1956–57). Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee sebagai penghormatan untuk Henry C. Bazett (1885–1950), fisiolog Amerika Serikat yang merintis studi sensasi suhu dan fisiologi regulasi suhu tubuh manusia.



</doc>
<doc id="1592127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592127" title="Pulau Bates">
Pulau Bates

Pulau Bates adalah pulau sempit sepanjang yang terletak di timur Tanjung Jurva, Pulau Renaud, di Kepulauan Biscoe, Antartika. Pulau ini pertama kali terpetakan secara akurat di peta pemerintah Argentina tahun 1957. Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee pada tahun 1959 sebagai penghormatan kepada Charles C. Bates, oseanografer Amerika Serikat yang berkecimpung di bidang es laut.

Lingkar darat dan laut seluas 500 ha di tengah pulau yang berada 700 m di sebelah selatan Pulau Bates ditetapkan sebagai Kawasan Burung Penting (IBA) oleh BirdLife International karena mendukung koloni pembiakan burung Imperial Shag. Pada tahun 1986, terdapat 150 pasang burung di tempat ini.



</doc>
<doc id="1592129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592129" title="Imgur">
Imgur

Imgur adalah sebuah layanan hos gambar online yang didirikan oleh Alan Schaaf di Athens, Ohio, Amerika Serikat. Imgur menggambarkan dirinya sebagai "rumah untuk gambar paling populer di web, diurus secara waktu nyata oleh komunitas yang mendedikasikan dirinya melalui komentar, pemilihan,dan berbagi. Imgur menyediakan hos gambar gratis kepada jutaan pengguna dalam sehari, dan merupakan komunitas sosial bebrbasis komentar. Perusahaan tersebut membiayai dirinya sendiri melalui keuntungan yang didapat dari penjualan iklan, akun Pro, hos komersial dan "merchandise." 

Pada tanggal 22 Oktober 2012, Imgur merilis sebuah galeri dari pengajuan-pengguna, dimana pengguna mengajukan gambar langsung menuju galeri Imgur untuk dilihat publik, komentar, dan pemilihan

Pada tanggal 26 Juni 2013, Imgur merilis alat kreasi penciptaan konten pertamanya, the Imgur Meme Generator, yang menawarkan kreasi gambar makro simpel begitu juga dengan galeri penuh templat meme.

Maskot resmi Imgur adalah Imgurrafe, yang dibuat sebagai lelucon Hari April Mop, tetapi "terlalu lucu untuk dibuang" maka akhirnya dijadikan maskot resmi.

Dari awal tahun 2014, Imgur diblokir aksesnya oleh Kominfo karena mengizinkan gambar dewasa dan ketelanjangan sehingga banyak pengguna dari Indonesia mulai meninggalkan layanan ini. Namun sampai saat ini Imgur masih aman untuk diakses di Indonesia.

Perusahaan dimulai di Athens, Ohio sebagai proyek sampingan Alan Schaaf ketika masih menghadiri Universitas Ohio untuk sains komputer. Pelayanan, sebagaimana sang pembuat menjelaskannya "sebuah layanan hos gambar yang tidak payah", dibuat sebagai respons atas masalah penggunaan di bidang yang sama. Aslinya dibuat sebagai hadiah kepada komunitas "online "Reddit, namun meroket hampir secara instan, dari ribuan jumlah tayang perhari hingga total satu juta jumlah tayang dalam lima bulan pertama. Imgur dikenal luas mengikuti kenaikan popularitasnya di berita sosial seperti Reddit dan Digg.

Pada awalnya, Imgur bergantung pada donasi untuk membantu dengan dana hos web. Setelah situsnya berkembang, Imgur membutuhkan sumber keuntungan tambahan agar tetap dapat mengikuti permintaan. Iklan layar diperkenalkan pada bulan Mei 2009; gambar bersponsor dan iklan layanan-diri diperkenalkan pada tahun 2013.

Dalam rangka untuk menghitung dan mengatur perkembangannya, Imgur menggunakan tiga penyedia hos berbeda pada tahun pertamanya sebelum menggunakan Voxel, lalu berganti ke Amazon Web Services pada akhir 2011.

Pada bulan Januari 2011, perusahaan berpindah dari Ohio menuju San Fransisco.Saat ini mereka mempunyai 10 pegawai, dan memenangi penghargaan "The Best Bootstrapped Startup" di Crunchies Award 2012 yang diselenggarakan oleh TechCrunch.

Pada bulan April 2014, 5 tahun setelah didirikan, Imgur mendapat US$40 juta (±Rp468.440.000.000,00) dari Andreessen Horowitz, beserta konstribusi kecil dari Reddit. Selain investasi yang besar dari Larz Dalgaard dari Andreessen Horowitz juga akan bergabung dengan papan Imgur

Imgur punya sejarah akan leluconnya kepada para pengguna. Yang pertama didokumentasikan ialah fitur Catification, yang membolehkan pengguna untuk menambahkan kucing secara otomatis ke gambar apapun hanya dengan satu klik. Pada tahun 2012, Imgur memperkenalkan Imgurraffe. Versi "Pembagi foto simpel Imgurraffe" meliputi sebuah gambar latar seekor jerapah dan seekor jerapah dengan topi tinggi serta "monocle "di dalam lambang. Pada tahun 2013, sebagai lelucon April Mop yang lain, situs Imgur mengumumkan akan kemampuannya untuk mengunggah gambar dengan menggunakan surat tradisional, untuk "meminta kepada dasar pengguna yang luas yang meliputi pengguna film, yang tidak mengerti komputer, dan yang takut akan radiasi dari pemindai ("scanner"). Pada tahun 2014, sebagai lelucom April Mop, Imgur memperkenalkan "viralizer", sebuah generator komentar yang secara otomatis mengirim komentar umum secara lazimnya tidak ada kaitannya dengan gambar yang dikomentari.

Pada tahun 2013, Imgur telah melampaui kesuksesan hos lain, seperti Photobucket, ImageShack, serta TinyPic.

Dalam bulan pertamanya, Imgur mendapat 93.000 jumlah halaman tayang. Menurut EdgeCast, Jaringan Distribusi Konten milik Imgur yang lama, menyediakan gambar lebih banyak dalam 10 menit dibandingkan seluruh Perpustakaan Kongres Amerika Serikat. Pada tahun 2012, ada sekitar 300 juta gambar yang diunggah, 364 miliar jumlah gambar yang telah ditonton terhitung, dan 42 petabyte data yang ditransfer.

Album diperkenalkan pada tanggal 11 Oktober 2010. Susunan album dapat dikustomisasi dan ditambah sepenuhnya

Pada tanggal 9 Januari 2010, Alan Schaaf mengumumkan pembuatan akun Imgur, yang memperkenankan pengguna untuk membuat galeri gambar kustom dan mengelola gambarnya. Akun mengizinkan manajemen gambar penuh, termasuk sunting, penghapusan, pembuatan album dan penambahan, begitu juga dengan kemampuan untuk memberikan komentar pada gambar viral dan mengunggahnya ke galeri publik. Profil galeri memberikan pengguna kemampuan untuk melihat aktivitas publik mereka yang lampau. Bilamana sebuah akun mempunyai lebih dari 225 gambar, maka hanyalah 225 unggahan gambar terbaru yang akan ditampilkan di profil mereka. Akun pro berbayar diciptakan pada tahun 2010 untuk menghilangkan limitasi-limitasi tersebut dan memberikan penyimpanan gambar yang tak terbatas, serta batasan unggahan yang ditingkatkan.

Sejak tanggal 26 Juni 2013, Imgur telah menyediakan layanan "Meme Generator" yang memberikan pengguna untuk membuat gambar makro dengan teks kustom menggunakan varietas gambar yang luas.

Galeri publik Imgur adalah koleksi gambar paling viral dari web berdasarkan algoritme yang komputer lihat, bagikan, dan pilih dalam waktu nyata. Sebagai lawan untuk unggahan akun privasi, gambar yang diunggah ke galeri dapat dicari berdasarkan judul secara publik.Sebutan bagi anggota dari Komunitas Imgur, "Imgurians" dapat memilih dan berkomentar pada gambar, mendapatkan poin reputasi dan trofi. Gambar dari galeri seringkali akan dikirim ke situs berita sosial seperti Huffington Post. Mode acak dirilis pada tanggal 30 Juli 2012, dan memperkenankan pengguna untuk menjelajah galeri penuh dengan acak.


</doc>
<doc id="1592132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592132" title="Tyler Blackett">
Tyler Blackett

Tyler Blackett Nathan () adalah pemain sepak bola asal Inggris yang bermain sebagai bek kiri untuk Reading. Lahir di Manchester, Blackett bergabung dengan Manchester United pada tahun 2002, dan juga telah bermain berstatus pinjaman untuk Blackpool.

Lahir di Manchester, Blackett menandatangani kontrak untuk Manchester United pada tahun 2002, saat ia berusia delapan tahun.

Pada 1 November 2013, Blackett menandatangani kontrak untuk klub Championship Blackpool pada pinjaman selama sebulan. Hari berikutnya, ia membuat debut untuk Seasiders, bermain sepanjang 90 menit dalam kemenangan 1-0 liga di Nottingham Forest. Pada 5 Desember 2013, Blackpool memperpanjang pinjaman Blackett sampai 1 Januari 2014.

Pada tanggal 31 Januari 2014, Blackett menandatangani kontrak untuk klub Championship Birmingham City untuk tim muda hingga akhir musim. Bersama dengan sesama pemain pinjaman Manchester United Tom Thorpe, Blackett memulai pertandingan pada hari berikutnya, di kandang Derby County. Setelah 38 menit, dia melanggar Will Hughes yang berbuah penalti, yang menyelamatkan Darren Randolph. Birmingham kembali membalikkan skor 3-1 , dicetak oleh pemain pinjaman United ketiga, Federico Macheda, pada menit akhir.

Menyusul kepergian Rio Ferdinand dan Nemanja Vidic, serta badai cedera yang menghantam pemain bek inti, Blackett melakukan debutnya di Manchester United pada saat United kalah di kandang sendiri 2-1 oleh Swansea City. Ia mendapat kartu kuning pertama pada saat bermain imbang 0-0 melawan Burnley. Ia juga mendapatkan kartu merah kala United kalah 5-3 dari Leicester City dimana sebelumnya United unggul 3-1 terlebih dahulu.

Blackett memenuhi syarat sesuai warisan untuk bermain membela Inggris, Barbados dan Jamaica.



</doc>
<doc id="1592135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592135" title="Sadarlah Hai Mata">
Sadarlah Hai Mata

Sadarlah Hai Mata adalah sebuah album Qasidah volume ke-2 milik grup musik El-Hawa yang dirilis tahun 1994.




</doc>
<doc id="1592136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592136" title="Telegraf nirkabel">
Telegraf nirkabel

Telegraf nirkabel adalah telegrafi elektrik yang tidak membutuhkan kabel untung menghubungkan masing-masing perangkat. Telegraf nirkabel lebih dikenal dalam menyebutkan sistem radio telegrafi awal yang menggunakan komunikasi dalam bentuk gelombang radio. Meskipun saat pertama kali istilah ini muncul pada akhir abad ke 19 istilah ini juga merujuk pada berbagai teknik eksperimental dalam mengkomunikasikan telegraf secara nirkabel, seperti fotolistrik dan telegrafi induksi.

Telegrafi nirkabel berarti kode morse yang di transmisikan melalui gelombang elektromagnetis, yang awalnya disebut 'Gelombang Hertz' dan sejak tahun 1910 disebut secara umum sebagai gelombang radio, membuatnya kemudian disebut sebagai readiotelegraf.



</doc>
<doc id="1592137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592137" title="Al-Musaddar">
Al-Musaddar

Al-Musaddar () adalah desa Palestina di tengah Jalur Gaza, tepatnya di Kegubernuran Deir al-Balah di sebelah timur Deir al-Balah, sebelah selatan kamp pengungsi Maghazi, dan sebelah barat perbatasan Israel. Menurut sensus 1997, jumlah penduduknya 1.277 jiwa. Al-Musaddar dihuni oleh 1.840 penduduk pada tahun 2006 menurut Badan Pusat Statistik Palestina (PCBS).



</doc>
<doc id="1592138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592138" title="Wadi as-Salqa">
Wadi as-Salqa

Wadi as-Salqa ( adalah kota pertanian yang terletak di selatan Deir al-Balah, Kegubernuran Deir al-Balah, Palestina. Menurut Badan Pusat Statistik Palestina (PCBS), kotamadya ini dihuni oleh 12,000 jiwa pada pertengahan 2017.

Lebih dari separuh penduduknya berada di bawah usia 18 tahun. Sejak sanksi ekonomi terhadap Jalur Gaza pasca kemenangan Hamas dalam pemilu legislatif Otoritas Nasional Palestina tahun 2006, sekitar 85% penduduk Wadi as-Salqa hidup di bawah garis kemiskinan.


</doc>
<doc id="1592139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592139" title="Jokichi Takamine">
Jokichi Takamine

Takamine lahir di Takaoka, Prefektur Toyama, pada November 1854. Ayahnya adalah seorang doktor; ibunya seorang anggota dari keluarga family pembuat "sake". Ia menjalani masa kecilnya di Kanazawa, ibu kota dari Prefektur Ishikawa pada masa sekarang di tengah Honshū, dan menuntut ilmu di Osaka, Kyoto, dan Tokyo, lulus dari Universitas Kekaisaran Tokyo pada 1879.

Rumah Takamine di Kanazawa masih dapat dilihat sampai sekarang. Rumah tersebut dipindahtempatkan di dekat halaman Kastil Kanazawa pada 2001.






</doc>
<doc id="1592140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592140" title="Nuseirat (kamp)">
Nuseirat (kamp)

Nuseirat () adalah kamp pengungsi Palestina yang terletak lima kilometer di timur laut Deir al-Balah. Kamp pengunsgi ini merupakan bagian dari Kegubernuran Deir al-Balah, Jalur Gaza. Menurut Badan Pusat Statistik Palestina, kamp pengungsi ini dihuni oleh 64.423 jiwa pada pertengahan 2006.

Kamp Nuseirat mengambil namanya dari suku Nuseirat, bagian dari konfederasi Hanajira, yang dulu mendominasi wilayah antara Deir al-Balah dan Gaza. Sebagian besar pengungsi berasal dari wilayah selatan Palestina seperti Beersheba dan dataran pantai. Sebelum UNRWA mendirikan kamp ini, sekitar 16.000 pengungsi menetap di lahan bekas penjara militer Britania Raya di daerah itu.



</doc>
<doc id="1592141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592141" title="Ishii Kikujirō">
Ishii Kikujirō

Viscount , adalah seorang diplomat dan menteri kabinet Jepang pada zaman Meiji, zaman Taishō dan awal zaman Shōwa di Jepang. Ia menjabat sebagai Menteri Urusan Luar Negeri Kekaisaran Jepang antara 1915 dan 1916.

Ishii lahir di kota Mobara, Provinsi Kazusa (sekarang Prefektur Chiba). Ia lulus dari Departemen Hukum di Universitas Kekaisaran Tokyo dan bergabung dengan Kementerian Luar Negeri.

Pada saat serangan bom ketiga di Tokyo pada 25 Met 1945, Ishii terakhir kali terlihat di depan Kuil Meiji. Ia tak pernah kembali, dan ia diperkirakan telah tewas. Jenazahnya tidak pernah ditemukan.



</doc>
<doc id="1592147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592147" title="Kōno Hironaka">
Kōno Hironaka

Kōno berasal dari Provinsi Mutsu (sekarang Prefektur Fukushima), dimana ayahnya, Iwamura Hidetoshi, adalah seorang samurai yang bertugas di Domain Miharu

Dari 1915-1916, Kōno dilantik menjadi Menteri Agribudaya dan Komersial dibawah kepemimpinan Ōkuma Shigenobu. Kōno wafat pada 1923 di usia 74 tahun dan makamnya terletak di kuil Gokoku-ji di Bunkyo, Tokyo.



</doc>
<doc id="1592150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592150" title="Maghazi (kamp)">
Maghazi (kamp)

Maghazi () adalah kamp pengungsi Palestina yang terletak di Kegubernuran Deir al-Balah di tengah Jalur Gaza. Kamp ini didirikan tahun 1949. Menurut Badan Pusat Statistik Palestina, kamp ini dihuni oleh 24.284 jiwa pada pertengahan 2006. Kamp pengungsi ini dibangun di lahan seluas 559 dunam (0.6 km²).

Pada malam tanggal 6 Januari 2003, IDF menyerbu kamp ini dan menewaskan tiga orang Palestina serta melukai puluhan lainnya. IDF mengklaim sedang mencari militan yang bersembunyi di sana.

Sebelum Jalur Gaza diblokir oleh Israel pasca Intifada Al-Aqsa tahun 2000, kebanyakan penduduknya sudah bekerja di Israel atau menjadi petani di lahan pertanian setempat. Ada souk (pasar terbuka) yang buka setiap hari Minggu. Di souk ini, penduduk melakukan jual beli barang yang berasal dari bengkel, toko roti, kafe, restoran, dan toserba mereka.

Maghazi memiliki tiga sekolah dasar dan dua sekolah menengah pertama yang dioperasikan UNRWA. 6.407 siswa terdaftar di sekolah ini pada tahun ajaran 2004-2005. Tahun 1998, UNRWA menyediakan layanan pendidikan terpadu untuk 1.264 anak penyandang disabilitas. Ada beberapa aktivis muda yang terlibat dalam program atletik, sosial, dan budaya.



</doc>
<doc id="1592154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592154" title="Itagaki Taisuke">
Itagaki Taisuke

Count adalah seorang politikus Jepang dan pemimpin . Gambarnya tercetak di mata uang 100 Yen Jepang yang dikeluarkan pada 1953.

Itagaki Taisuke lahir dari keluarga "samurai" kelas menengah di Domain Tosa, (sekarang Prefektur Kōchi)




</doc>
<doc id="1592156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592156" title="Fukuoka Takachika">
Fukuoka Takachika

Viscount adalah seorang negarawan Jepang pada zaman Meiji.

Fukuoka lahir di Tosa District di Prefektur Kōchi, dan menjabat sebagai daimyō Yamauchi di Tosa sebagai pimpinan domain. Bersama dengan "samurai" Tosa Gotō Shōjirō, ia pergi ke Kyoto pada 1867




</doc>
<doc id="1592157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592157" title="Etō Shimpei">
Etō Shimpei

, adalah seorang negarawan Jepang pada awal zaman Meiji, yang dikenal karena perannya dalam Pemberontakan Saga yang gagal.

Pada masa Perang Boshin sampai kejatuhan keshogunan Tokugawa, ia menjabat sebagai jenderal dalam tentara kekaisaran.

Setelah Restorasi Meiji, Etō memegang sejumlah jabatan, termasuk Menteri Keadilan pada 1872




</doc>
<doc id="1592353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592353" title="Soejima Taneomi">
Soejima Taneomi

Soejima lahir di sebuah keluarga "samurai" di Saga, di provinsi Hizen (sekarang prefektur Saga). Ayahnya adalah guru di sekolah domain

Pada 1892, ia dilantik menjadi Menteri Dalam Negeri pada kepemimpinan Matsukata pertama.




</doc>
<doc id="1592358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592358" title="The Dogs of War (novel)">
The Dogs of War (novel)

The Dogs Of War (1974) adalah sebuah novel karya Frederick Forsyth yang bercerita seputar sebauh kelompok tentara bayaran Eropa yang dipekerjakan oleh seorang pengusaha berkebangsaan Inggris untuk menjatuhkan pemerintahan di Zangaro, sebuah negara fiktif di Afrika.

Film dengan judul yang sama di rilis pada tahun 1980 dengan berdasrkan cerita dari novel dan disutradarai oleh John Irvin. Film tersebut di filmkan di Belize.

Protagonis tentara bayaran di cerita ini sama dengan protagonis di novel sebelumnya dari penulis yang sama The Day of The Jackall, adalah seorang pembunuh profesional, kejam, pria yang penuh dengan kekerasan, dan heroik dalam arti yang sempit. Pada awalnya diperkanalkan sebagai sekadar pembunuh, tetapi seiring cerita berjalan ditunjukka dalam cerita bahwa mereka adalah orang yang mematuhi kode etik sebagai tentara bayaran. Pada satu cerita, Shannon sebagai pimpinan tentara bayaran menjelaskan bahwa akan sulit bagi orang sipil untuk mengertinya.

Ceritanya memberikan detal mengenai penemuan mineral oleh seorang geologis, dan persiapan dalam penyerangan: perekrutan tentara, pelatihan, pengintaian, dan logistik untuk kudeta (Pembelian, pengiriman, dan pembayaran).

Forsyth membuat cerita bersarakan pengalaman-nya sebagai jurnalis dalam meliput Perang Biafra pada tahun 1970 antara Biafra dan Nigeria. Meskipun fiksi, tetapi Republik Zangaro dibuat berdasarkan sebuah negara Afrika asli yaitu Guinea Khatulistiwa, bekas koloni Spanyol.

Dalam meriset cerita The Dogs of War, Frederick Forsyth berpura-pura ingin melakukan kudeta terhadap negara Guinea Khatulistiwa di pihak suku Igbo yang sangat ia dukung. Ia pernah megatakan itu akan membutuhkan biaya 240.000 dolar Amerika.

5 tahun setelah percobaan kudeta, riset Forsyth menjadi 'karangan khas' di London Times, pada 1978, yang menunjukkan ia merencanakan-nya dengan bersungguh-sunggu. Ia juga menyatakan bahwa pedagang senjata adalah orang paling mengerikan yang pernah ia temui. Nama-nama tentara bayaran Mike Hoare, Bob Denard, "Black Jack" Schrame adalah nama orang-orang sungguhan.

Dalam buku Ken Connor yang berjudul "How to Stage a Military Coup", penulis memuji "The Dogs of War" sebagai buku pelajaran bagi tentara bayaran sebagaimana "They Day of The Jackal" merupakan buku panduan bagi pembunuh.


</doc>
<doc id="1592359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592359" title="Kume Kunitake">
Kume Kunitake

Kume lahir di Domain Saga, Hizen (sekarang Prefektur Saga)




</doc>
<doc id="1592360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592360" title="Kume Keiichiro">
Kume Keiichiro

Ia lahir di Hizen (sekarang Saga)

Ia tinggal di Paris, Barcelona dan Île-de-Bréhat sebelum kembali ke Jepang pada 1893.



</doc>
<doc id="1592362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592362" title="Kuroda Seiki">
Kuroda Seiki

Viscount adalah pseudonim dari seorang pelukis dan guru Jepang, yang dikenal karena membawa teori Barat tentang kesenian ke masyarakat Jepang. Ia merupakan pemimpin gerakan "yōga" (atau gaya Barat) dalam lukisan Jepang pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Nama aslinya adalah Kuroda Kiyoteru

Kuroda lahir di Takamibaba, domain Satsuma, (sekarang Prefektur Kagoshima), sebagai putra dari seorang "samurai" dari klan Shimazu, Kuroda Kiyokane, dan istrinya Yaeko. Saat lahir, ia dinamai Shintarō; kemudian diubah menjadi Kiyoteru pada 1877, ketika ia berusia 11 tahun.



</doc>
<doc id="1592368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592368" title="Fujishima Takeji">
Fujishima Takeji

Fujishima lahir dari keluarga kelas eks-samurai di Kagoshima, Domain Satsuma di selatan Kyūshū, Jepang

Fujishima wafat pada 1943; makamnya berada di Pemakaman Aoyama, di Tokyo.




</doc>
<doc id="1592369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592369" title="Badan Pusat Statistik Palestina">
Badan Pusat Statistik Palestina

Badan Pusat Statistik Palestina (), atau "Palestinian Central Bureau of Statistics" (PCBS), adalah badan statistik resmi Negara Palestina. Tugas utamanya adalah menyediakan angka statistik yang tepercaya di tingkat nasional dan internasional. PCBS adalah lembaga negara yang menyediakan jasa untuk pemerintah, non-pemerintah, swasta, institusi penelitian, dan universitas. PCBS didirikan sebagai badan statistik independen. PCBS menerbitkan "Statistical Yearbook of Palestine" dan "Jerusalem Statistical Yearbook" setiap tahunnya.

Selain statistik umum seperti Indeks Harga Eceran, PCBS juga melakukan proyek-proyek khusus. PCBS melaksanakan sensus pertama se-Palestina pada tahun 1997, tetapi Israel melarang tim sensus nasional menyurvei penduduk di Yerusalem Timur. Sensus kedua dilaksanakan tahun 2007. Dalam sensus 2007, penghitungan terbatas dilakukan di Yerusalem Timur.

Pada tahun 2003, Badan Pusat Statistik Palestina menerbitkan ""Survey on the Impact of separation Wall on the Location Where it Passed Through"".

Kantor utama PCBS terletak di Balu, Ramallah. Bulan Oktober 2001, gedung kantor PCBS diserbu Pasukan Pertahanan Israel (IDF). IDF menyita cakram keras ("hard drive") dan merusak sebagian kantor. Pada bulan Maret dan April 2002, seksi kerja lapangannya di pusat kota Ramallah digeledah empat kali. IDF juga menggeledah apartemen di sana.



</doc>
<doc id="1592372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592372" title="Robert Alda">
Robert Alda

Robert Alda (26 Februari 1914 - 3 Mei 1986) adalah seorang pemain teater Amerika dan aktor film serta ayah dari aktor Alan dan Antony Alda. Seorang penyanyi dan penari berbakat, Alda tampil dalam sejumlah produksi Broadway sebelum pindah ke ke Italia pada awal 1960an. Ia tampil dalam berbagai film Eropa dalam 2 dekade berikutnya, beberapa kali kembali ke Amerika dalam penampilan film seperti "The Girl Who Knew Too Much"(1969).




</doc>
<doc id="1592376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592376" title="The Devil's Alternative">
The Devil's Alternative

The Devil's Alternative adalah sebuah novel karya seorang penulis berkebangsaan Inggris Frederick Forsyth yang di publikasikan pada tahun 1979. Novel ini adalah novel ke 4 dari Frederick Forsyth, dan menandari arah baru dari karya Forsyth dengan menaruh cerita pada masa depan (1982) ketimbang pada masa lalu, seperti novel-novel Forsyth sebelumnya. Karya ini dikembangkan dari sebuah naskah yang tidak jadi di filmkan yang berjudul "No Alternative".

Pada 1975 Forsyth menjual naskah orisinil yang berjudul "No Alternative" - tentang sebuah "Supertanker" yang menjadi tawanan kepada seorang produser film Lew Grade yang juga telah membeli hak pembuatan film dari novel Forsyth, The Sheperd. Grade membayar Forsyth sebesar US$150.000 untuk karyanya ditambah sejumlah royalti. Martin Starger dan Paramount Pictures akan bekerjasama dalam produksi filmnya. Tapi kemudia tidak ada film yang dibuat.


</doc>
<doc id="1592377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592377" title="Bang Bang (lagu Jessie J, Ariana Grande dan Nicki Minaj)">
Bang Bang (lagu Jessie J, Ariana Grande dan Nicki Minaj)

"Bang Bang" adalah lagu buatan penyanyi-penulis lagu Inggris Jessie J, penyanyi Amerika Ariana Grande dan rapper Trinidad-Amerika Nicki Minaj. Lagu ini dirilis pada tanggal 29 Juli 2014 oleh Lava Records dan Republic Records, label yang menaungi ketiga seniman, dan berfungsi sebagai single bersama. Lagu ini adalah single utama dari album studio ketiga Jessie J dan juga akan ditampilkan pada album studio kedua Grande "My Everything" sebagai track pada album edisi deluxe, direncanakan akan dirilis 25 Agustus 2014. Meskipun direncanakan akan dirilis pada tanggal 29 Juli, lagu itu bocor beberapa jam sebelumnya sebelum premier dijadwalkan.



</doc>
<doc id="1592379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592379" title="Rangga Widyabadra">
Rangga Widyabadra

Rangga Widyabadra atau Mpu Rangga Widyabadra adalah seorang tokoh yang membangun dan mendirikan Kutha Lasem (kota Lasem, kota pesisir di ujung timur-laut Jawa Tengah sekarang) pada abad ke-9. Nama asli dia adalah Ki Wêlug yang berasal dari dataran Pegunungan Lasem.

Berbondong-bondong masyarakat Kanung dari daerah Criwik dan Sindawaya, rombongan ini turun gunung dan membuka lahan pemukiman di sebelah barat Pegunungan Lasem yang kala itu masih berupa rawa-rawa dan hutan belantara. Tokoh yang berperan penting dalam rombongan tersebut adalah Ki Wêkêl dan Ki Wêlug. Mereka adalah kakak beradik dan kemungkinan mereka adalah orang-orang berpengaruh di kalangan masyarakat Kanung di sekitar Dataran Criwik hingga Sindawaya. Alasannya, mereka yang memimpin suatu kelompok masyarakat apalagi di zaman kuno, adalah mereka yang berperan penting di dalam masyarakat, orang yang dituakan, orang bijaksana serta cerdas, disegani dan mereka yang dianggap mampu memimpin masyarakat agar menjadi lebih baik.

Saat sampai di dataran baru tersebut, rombongan pun akhirnya terbagi 2. Mereka yang ikut Ki Wêkêl membuka perkampungan di sebelah barat Sungai Lasem tepatnya di bumi Tegalamba-Karas, sedangan Ki Wêlug membuka perkampungan di barat Gunung Argasoka (Tapaan) tepatnya di bumi Sumbersili. Rombongan Ki Wêkêl mengadu nasib menjadi Tani-pokol, mereka menanam jagung-kodhok, kacang-tholo, dan télo-êlung. Perkampungan yang mereka dirikan ini disebut Têgalamba dan Karas (Karasmula, Karasgêdhé, Karaskêpoh).

Rombongan lain yang dipimpin oleh adik Ki Wêkel yaitu Ki Wêlug, enggan untuk membuka perkampungan terlalu jauh dari daerah asalnya. Mereka membuka kampung di sekitar lereng Gunung Bugêl dan Gunung Gêbang, serta daerah di lembah sebelah barat Peg.Lasem yang tanahnya banyak terdapat sumber mata air dan airnya menggenangi daratan sehingga menjadi rawa-rawa, di sini banyak terdapat ikan kutuk (ikan gabus) dan ikan sili yang ukurannya besar-besar. Dari sanalah, masyarakat tersebut menyebut daerah ini Sumbêrsili. Mereka hidup sebagai Tani-ngothèk, hidup dengan mengunduh buah-buahan yang ada di hutan, serta menangkap ikan-ikan di rawa-rawa. Menurut mereka, titah (manusia) itu sudah memiliki rezekinya sendiri-sendiri ketika terlahir di dunia ini; yang menanam jambu kluthuk itu Sêmut-gêtêm yang membawa biji jambu kluthuk lalu diletakkan di sarangnya di bawah batu. Codhot, Kalong, dan Kelelawar membawa buah-buah, pêlok, dan bêton, kemudian kotorannya berceceran sehingga biji yang mereka makan tersebut tumbuh di mana-mana. Maka, tak ada caranya orang-orang Tani-ngothèk itu untuk repot-repot menanam; pepohonan, buah-buahan, itu semua sudah tumbuh dengan sendirinya di mana-mana, ikan-ikan itu semua sudah berkembang biak dengan sendirinya. Manusia tidak perlu menanam maupun beternak ikan, tinggal mengambil saja yang alam berikan, tinggal mengunduh, tinggal memasang wuwu (bubu).

Dengan kedua pemikirannya yang berbeda, mereka berdua akhirnya membawa masyarakat menuju kehidupan yang lebih baik. Mengolah hasil alam, mensyukuri apa yang alam berikan kepada mereka, hidup berdampingan dengan alam, serta menjaga kelestarian alam di mana mereka hidup. Hamêmayu hayuning bawånå. Mereka hidup berdampingan, rukun, dalam suasana yang asri dan tenteram. Di tanah yang penuh dengan mata air yang melimpah, di tanah yang rawa-rawanya menyediakan ikan yang melimpah, di tanah yang menyediakan buah-buahan yang melimpah, di tanah yang subur dan memberikan hasil panen yang melimpah.

Beberapa tahun sudah, Ki Wêlug tinggal di bumi Sumbêrsili. Kampung ini semakin lama semakin maju dan semakin ramai. Sekitar tahun 870 M, seseorang dari Negeri Siam mendarat di pesisir barat Gunung Argasoka, tepatnya di Sunglon èrèng-èrèngé Pongol pesisir tersebut dan membuat permukiman di sana. Seiring berjalannya waktu, kampung tersebut diberi nama Pèrèng. Dia yang datang dari |Thailand|Negeri Siam]] itu adalah seorang Bhikku Buddha bernama Gam Swi Lang. Ia dan masyarakat Kanung yang tinggal di situ kemudian membangun Sanggar dan Pasraman di daerah selatan Pèrèng, menghadap ke barat. Masyarakat menyebut Pasraman itu Gambiran, diambil dari nama Gam Swi Lang berubah pelafalan menjadi Gambiran. Eyang Gam Swi Lang mengajarkan ajaran Buddha-Kanung. Rombongan Gam Swi Lang dan masyarakat Kanung banyak yang menikah dan hidup rukun berdampingan.

Pada tahun 880 M, tepatnya 10 tahun semenjak Eyang Gam Swi Lang mendarat di Pèrèng, Ki Wêlug menemui Bhikku Gam Swi Lang untuk belajar ilmu Agama Buddha dan ilmu-ilmu lainnya. Setelah mengenyam banyak ilmu dan dianggal lulus, Ki Wêlug diwisuda sebagai Pujangga dan mendapat gelar kapujanggan yaitu Mpu Widyabadra. Setelah pulang ke tempat tinggalnya, ia mengajarkan Ilmu-Karya kepada masyarakatnya. Orang-orang Sumbêrsili diajarinya membuat makanan unik, yaitu: 1. Manisan yang dibuat dari Buah Kêmala yang diberi gula; 2. Olahan lauk-pauk yang dibuat dari ikan rawa yang sudah dibersihkan lalu dimasukkan ke dalam klêthing (wadah) ditumpuk-tumpuk bersama nasi jagung dan garam, kemudian diperam 5 hari sampai terjadi fermentasi dan baunya busuk. Makanan ini dinamakan Bêkasêm atau Masin.

Masyarakat membuatnya bothok dan dicampur dengan krambil muda yang sudah diparut, dijadikan lauk dimakan bersama nasi jagung dan sayur elung atau sayur asem kangkung. Setelah makan, mereka bersendawa sambil berseru, ” Hwaeeek… Aduh Sémboook sêgêré!!!” Kemudian mereka memakan manisan Kêmala sambil bersantai tanpa pakaian atas karena keringatnya gêmrobyos, diterpa angin semilir dari Gunung Bugêl, membawa aroma bunga-bunga yang harum menenangkan pikiran.

Orang-orang Tani-ngothèk Sumbêrsili diajak Ki Wêlug untuk membuat batu bata berukuran besar dibuat tembok untuk menanggul sumber mata air yang luber membanjiri desa. Air tersebut dialirkan menuju Sungai Sêmangu dan Kêmandhung lalu merembet ke Sungai Têgalamba dan menuju rawa Narukan. Selain itu, Ki Wêlug juga mengajarkan masyarakat menjadi Kundhi, membuat gerabah. Daerah tempat tinggal para Kundhi itu diberi nama Kundhèn. Selain itu, masyarakat juga diajarkan menjadi Pandhé, tempat tinggalnya diberi nama Pandhéyan. Wanita-wanita kampung Kundhèn diajari membuat Ampo (makanan dari tanah liat), yang bahan tanah liatnya didapat di sekitar Palwadhak (lereng utara Gunung Bugêl) yang terdapat lempung kete-kuning yang apabila dibuat Ampo rasanya agak gurih. Sementara itu, Tani-pokol Têgalamba diajarkan cara menanam Padi yang tanpa membutuhkan banyak air. Bibitnya didapat dari sumbangan orang-orang Siam, padi itu dinamakan Pari Gågå-rancah. Beras yang dihasilkan disebut Krōtōg.

Orang-orang Tani-pokol dan Tani-ngothèk yang dipimpin Mpu Widyabadra tersebut merasa guyub dan senang sekali. Masyarakat lalu mengangkat Ki Wêlug Widyabadra menjadi Rangga, Pemimpin Karya. Dia lalu pindah dan membuat tempat tinggal baru yang dinamai Kêranggan. Tak menunggu waktu lama, desa tersebut menjadi semakin ramai seperti kota besar. Kemudian daerah itu dinamakan LASÊM. Ketika daerah itu ditetapkan menjadi KOTA LASEM di musim Bêdhidhing, diadakan upacara agung. Mpu Rangga Widyabadra membuat Candrasêngkala untuk mengingat momen tersebut, yaitu
“Akarya kombuling manggala“.
Akarya: 4, kombuling: 0, manggala: 8. (Membaca tahun Candrasengkala adalah dengan dibalik angkanya, jadinya adalah 804)
Artinya KOTA LASÊM didirikan oleh Ki Wêlug Rangga Widyabadra pada tahun 804 Çaka (882 M). Mpu Widyabadra meninggal dunia pada tahun 920 M, dan abu jenazahnya disemayamkan bersama para leluhurnya di Pundhèn Tapaan, Gunung Argasoka (Tapaan).

Mbah Guru. 1996. Sejarah Kawitane Wong Jawa lan Wong Kanung.

</doc>
<doc id="1592386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592386" title="Ben Jonson">
Ben Jonson

Ben Jonson (Benjamin Jonson ; sekitar 11 Juni 1572–6 Agustus 1637) adalah seorang dramawan, penyair, dan kritikus sastra abad ke-17 dari Inggris. Karyanya meninggalkan pengaruh yang bertahan lama pada perpuisian Inggris dan komedi panggung. Ia memopulerkan komedi humor. Ben Jonson terkenal lewat drama-drama satirnya, seperti "Every Man in His Humour" (1598), "Volpone" (1605), "The Alchemist" (1610), dan "Bartholomew Fayre: A Comedy" (1614). Ia turut dikenal lewat karya-karya puisi liriknya. Jonson secara umum dianggap sebagai dramawan terpenting kedua di Inggris setelah William Shakespeare, selama masa pemeirintahan James VI & I.


</doc>
<doc id="1592387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592387" title="SMA Negeri 1 Karanganyar Kebumen">
SMA Negeri 1 Karanganyar Kebumen

SMA Negeri 1 Karanganyar adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Kecamatan Karanganyar, Kabupaten Kebumen. Sekolah ini beralamat di Jalan Jenderal Achmad Yani No. 015. Dan sudah berakreaditasi A. Sekolah ini merupakan salah satu Sekolah terfavorit di Karanganyar, Kebumen.

Kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Karanganyar, antara lain:


</doc>
<doc id="1592388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592388" title="Khaled Hosseini">
Khaled Hosseini

Khaled Hosseini ( ; ; ) adalah seorang novelis dan dokter berkebangsaan Amerika Serikat kelahiran Afganistan Setelah lulus dari bangku kuliah, ia bekerja sebagai dokter di California – sebuah profesi yang ia samakan dengan "perjodohan". Hosseini telah menerbitkan tiga novel, dengan "The Kite Runner" yang paling terkenal. Dalam seluruh novelnya, Afganistan diambil sebagai latar tempat dan warga negara tersebut sebagai protagonis. Menyusul kesuksesan novel debutnya tersebut, ia memutuskan berhenti berkarier sebagai dokter dan menjadi penulis penuh waktu.

Hosseini lahir di Kabul, Afganistan. Ayahnya bekerja sebagai seorang diplomat, dan ketika Hosseini berusia 11 tahun, keluarganya pindah ke Prancis. Empat tahun kemudian, keluarga tersebut meminta suaka ke Amerika Serikat, di mana ia kemudian menjadi warga negara. Hosseini tidak pernah kembali ke Afganistan sampai tahun 2003, ketika ia berusia 38 tahun, di mana ia merasa bagai turis di negeri sendiri. Dalam berbagai wawancara terkait pengalamannya, ia mengakui terkadang merasa bersalah karena berhasil meninggalkan negerinya di tengah kecamuk invasi Uni Soviet dan perang-perang lanjutannya.

Keseluruhan tiga novel karyanya menjadi buku yang laris, dengan "The Kite Runner" menduduki daftar buku terlaris selama 101 minggu. "The Kite Runner" diikuti oleh "A Thousand Splendid Suns" pada tahun 2007 dan "And The Mountains Echoed" pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1592396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592396" title="Al-Mubarrad">
Al-Mubarrad

Abu al-'Abbas Muhammad bin Yazid bin Abdu al-Akbar () atau lebih dikenal dengan Al-Mubarrad (lahir di Basra pada 10 Zulhijah 210 H/25 Maret 826 wafat di Bagdad pada tahun 286 H/Oktober 898) adalah seorang ulama besar dibidang nahwu, bahasa Arab, syair, balaghah dan kritik pada zamannya. Ia hidup pada masa kekhalifahan Abbasiyah abad ke-3 Hijriah dan abad ke-9 Masehi. Ia merupakan murid dari Shalih al-Jarmi. Abu 'Utsman Bakr bin Muhammad bin 'Utsman al-Mazini memberikan gelar Al-Mubarrad kepadanya karena ia adalah orang yang paling pandai dalam ilmu nahwu setelah Sibawaih.

Ia memiliki banyak murid, antara lain:

Karya tulis yang telah dicetak:

Karya tulis yang masih berbentuk manuskrip:

Karya tulisnya yang hilang:


</doc>
<doc id="1592397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592397" title="Judith Dipodiputro">
Judith Dipodiputro

Judith 'Joe' Dipodiputro (lahir di Praha, Republik Ceko, 12 September 1964; umur 51 tahun) adalah seorang aktivis dan profesional diplomasi publik dari Indonesia. Saat ini ia menjabat Direktur Komersial Bulog sejak Oktober 2018. Sebelumnya Judith menjabat sebagai Staf Khusus Menteri Badan Usaha Milik Negara Republik Indonesia.

Joe mulai terlibat dalam diplomasi publik pada 1988 ketika ditunjuk sebagai Direktur Eksekutif PPIP, sebuah organisasi yang didirikan di bawah perlindungan Kementerian Luar Negeri oleh Francisco Xavier do Amaral, Lopes da Cruz, E.M. Tomodok dan Josef Muskita.

PPIP mengupayakan dukungan masyarakat di Portugal terhadap posisi Indonesia dalam upaya penyelesaian permasalahan politik antara pemerintah kedua negara terkait Timor Timur. Selain itu PPIP juga menjalankan program pensejahteraan masyarakat pedesaan di propinsi Timor Timur ketika itu.

Pendukung Saya Perempuan Anti Korupsi (SPAK). Bersama dengan sejumlah tokoh perempuan Indonesia, eksekutif industry migas, dan aktivis swadaya masyarakat, Joe mengadvokasi pendirian Direktorat Pengadaan Uang Negara Pada Sektor MIGAS dalam Komisi Pemberantasan Korupsi Indonesia (KPK).

Joe Dipodiputro mulai mempromosikan pelimpahan kewenangan (desentralisasi) dari pemerintah pusat kepada pemerintah daerah ketika dia menjadi asisten Ikhyar Musa, Ketua Badan Koordinasi Otomatisasi Aparatur Negara, di bawah Kementerian Aparatur Negara. Ia terlibat dalam proyek Pro-LH, di mana pemerintah daerah Kalimantan Timur, Kalimantan Tengah dan Kalimantan Selatan menjadi percontohan untuk desentralisasi kewenangan dalam pengelolaan lingkungan hidup. Dasar dari hasil purwarupa ini adalah pengumuman Keputusan Presiden No. 97/1995.

Pernah menjabat sebagai Staf Khusus Gubernur Kalimantan Timur, Staf Khusus Wakil Gubernur Kalimantan Tengah; dan Staf Ahli Bupati Kutai Kartanegara. Sangat mendukung upaya integrasi program dan anggaran Pemerintah, swasta, akademisi dan lembaga bantuan/lembaga bukan pemerintah, organisasi atau lembaga nirlaba, dengan sasaran terbentukanya mekanisme yang kokoh dalam membantu masyarakat dapat mengakses rantai nilai nasional dan global, sebagai pendekatan yang dapat dipertanggung-jawabkan dan efektif dalam pengentasan kemiskinan.

Menjadi aktivis lingkungan di belakang-layar selama lebih dari 30 tahun. Ia terlibat dalam pendirian Yayasan Kalpawilis (1995) dengan Pembina aktivis lingkungan senior seperti Hadi Alikodra, Effendy, Nabil Makarim, Sarwono Kusumaatmadja. Saat ini ia juga menjabat sebagai Wakil Ketua Yayasan Owa Jawa dan merupakan salah satu pemrakarsa petisi 2012 (ditandatangani 62 LSM lingkungan Indonesia) yang memperjuangkan pelestarian hutan dan ekosistem sebagai hak asasi manusia.

Mulai terlibat dalam kampanye electoral di Kutai Kartangara dalam pilkada bersejarah tahun 2005 di mana Syaukani Hassan Rais menjadi kepala pemerintahan daerah pertama di Indonesia yang dipilih melalui pemilihan langsung, pada tahun 2005.

Dalam mempersiapkan kampanye kepresidenan H. Joko Widodo tahun 2014, ia turut mendirikan yayasan Luhur Bakti Pertiwi, dan Bravo-5; menggalang Relawan Industri MIGAS, Relawan Atlet dan Komunitas Olahraga; serta menjadi penasehat Relawan GK Center.

Joe Dipodiputro membedakan mereka yang terlibat dalam urusan kepemerintahan dan kampanye elektoral atas dua kategori: politisi dan profesional.

Dia percaya bahwa sikap profesionalisme adalah penangkal adanya praktek-praktek "pengaturan yang tidak bisa tipertanggung jawabkan", kampanye kotor dan kampanye hitam.

Di sektor swasta, Joe telah bertugas pada posisi senior di Standard Chartered Bank, PT Citra Lamtorogung Persada, PT Citra Televisi Pendidikan Indonesia, dan PT Indoexchange Tbk. Dia juga pernah menjadi Pemimpin Redaksi Harian Ekonomi Intinya.

Sebelum diangkat menjadi Staf Khusus Menteri Badan Usaha Milik Negara, ia adalah Direktur Komunikasi Korporat, CSR, dan Dukungan Operasi TOTAL E & P Indonesie (sekarang PT Pertamina Hulu Mahakam).

Menjabat sebagai Ketua Pokja Papua, didirikan pada tahun 2014 oleh Kantor Transisi Pemerintahan Jokowi-JK.

Pokja Papua mengadvokasi dan mendampingi penyertaan perempuan, penyertaan masyarakat yang termarjinalisasi dan masyarakat adat dari provinsi Papua dan Papua Barat ke dalam perekonomian Indonesia.

Latar belakang pendidikan: Fakultas Ilmu Budaya Universitas Indonesia dan IDEAS Fellow di Massachussettes Institute of Technology.

Alumni LEMHANNAS.

Judith J. Dipodiputro mengawali kariernya dibidang media dan jurnalistik, pada tahun 1983 sebagai penyiar untuk siaran berbahasa Prancis, Spanyol dan Inggris di , hingga tahun 1993. Disela kesibukannya di ia juga aktif di TVRI selama 1 tahun (1984-1985), dan pada tahun 1992-1995 ia memperoleh kepercayaan menjadi Pimpinan Redaksi untuk Daily Executive Economic Digest.

Berawal dari media Judith J. Dipodiputro memperluas jenjang kariernya dengan menjabat sebagai Deputy General Manager for Government and Public Relations di PT Bali Holiday Villages (Operator of Club Meditranee Bali and Bintan) pada tahun 1986. Kemudian, bergabung dengan Standard Chartered Bank di bagian Industrial & Public Relations Officer Training and Developement Manager Human Resources Development Manager pada tahun 1987-1991. Di Standard Chartered Bank Judith J. Dipodiputro aktif dalam Perhimpunan Bank-Bank Asing dalam memperjuangkan tenaga kerja Indonesia. Ia juga yang mengawali keterlibatan aktif Standard Chartered Bank dalam pemberdayaan masyarakat di Indonesia.

Pada tahun 2007, Judith J. Dipodiputro memulai kariernya di Total E&P Indonesie dan menjabat "Vice President Corporate Communication, Government Relations and CSR" pada tahun 2008 atas persetujuan Badan Pengelola Minyak dan Gas (BP MIGAS) yang kini berganti nama menjadi SKK Migas.

Pada tahun 2012, Total E&P Indonesie melakukan penghapusan jabatan dan pemutusan hubungan kerja kepada Judith sebagai "Vice President Corporate Communication and Public Affairs" Total E&P Indonesie dengan alasan reorganisasi, tanpa persetujuan pemerintah seperti diatur dalam Pedoman Tata Kerja (PTK) No 018/PTK/X/2008 Tentang Pengelolaan SDM KKKS, yang mengatur hubungan BPMIGAS/SKKMIGAS sebagai wakil Negara terhadap pengawasan industri Migas di Indonesia dengan Kontraktor Kontak Kerja Sama (KKKS) Migas di Indonesia.

Melalui perundingan Bipartit dan Mediasi, Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi (Disnakertrans) Jakarta menyimpulkan bahwa Judith j. Dipodiputro tidak bersalah, tidak ada alasan yang kuat bagi Total E&P Indonesie untuk memutus Judith J. Dipodiputro. Namun, Total E&P Indonesie menolak anjuran Disnakertrans dan mengajukan gugatan ke Pengadilan Hubungan Industrial. PHI memutuskan bahwa kedua pokok gugatan tersebut berlawanan dengan hukum dan idealnya Judith J. Dipodiputro harus dipekerjakan kembali. Namun dengan pertimbangan disharmonisasi, maka diputuskan untuk mengabulkan gugatan Total E&P Indonesie dan dinyatakan putus hubungan kerja antara keduanya.

Upaya Kasasi ke Mahkamah Agung (MA) ditempuh oleh Judith J. Dipodiputro melalui kuasa hukumnya karena menganggap putusan PHI atas sengketa ini dapat menjadi preseden buruk bagi pelaksanaan hak pekerja/buruh di setiap Perusahaan Multinasional di Indonesia khususnya Perusahaan Migas.


Perhatian Judith J. Dipodiputro pada bidang pendidikan diwarisi dari kakeknya yang merupakan tokoh pendidikan di Banyumas pada masa awal kemerdekaan yang menginspirasi dirinya untuk terjun menjadi guru bantu relawan pada mata pelajaran Sejarah, Pendidikan Moral Pancasila, dan Bahasa Inggris di SMA Negeri 21, SMA Negeri 5 (Filial) Jakarta antara tahun 1984-1986. Ia juga menjadi pengajar bahasa Prancis bagi calon diplomat di Pusat Pendidikan dan Pelatihan Departemen Luar Negeri, dan penerima beasiswa kerja sama Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BBPT) dengan Pemerintah Prancis.

Selain itu, ia salah satu inisiator terbentuknya Dewan Pendidikan Kabupaten dan berdirinya Politeknik Migas di Handil, Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.






Kualitas kemampuan komunikasi dan jaringan Judith J. Dipodiputro teruji saat ia bertugas sebagai Direktur Eksekutif Perhimpunan Persahabatan Indonesia-Portugal (PPIP), sebuah lembaga nirlaba yang dibentuk atas inisiatif beberapa tokoh Timor Timur (sekarang Timor Leste) bersama tokoh-tokoh nasional serta purnawirawan; dengan dukungan Departemen Luar Negeri.

Pada masa-masa itu tidak ada hubungan diplomatik antara Indonesia – Portugal, bahkan ditandai dengan berbagai kebuntuan dalam negosiasi. Beberapa pencapaian Perhimpunan Persahabatan Indonesia-Portugal (PPIP) selama 8 tahun Judith Dipodiputro bertugas:



Sebagai Staf Ahli di masa pemerintahan Syaukani Hasan Rais, tugas dan pencapaian Judith Dipodiputro adalah:

Kementerian Badan Usaha Milik Negara (BUMN) (2018)


Judith J. Dipodiputro juga sempat berkecimpung dalam dunia wirausaha, namun untuk menghindari konflik kepentingan seluruh usahanya pun dijual saat ia mulai berkarier di Total E&P Indonesie, pada tahun 2007. Berikut usaha-usaha yang sempat dirintis oleh Judith J. Dipodiputro;

__PAKSADAFTARISI__
__TANPASUNTINGANBAGIAN__
__INDEKS__


</doc>
<doc id="1592400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592400" title="Ibnu Manzhur">
Ibnu Manzhur

Muhammad bin Mukrim bin Ali Abu al-Fadhl Jamaluddin Ibnu Manzhur al-Anshari ar-Ruwaifi'i al-Afriqi () atau lebih dikenal dengan Ibnu Manzhur (lahir pada bulan Muharram 630 H/1232 wafat di Mesir pada bulan Sya'ban 711 H/1311) adalah seorang pekamus, sastrawan, sejarawan, ilmuwan di bidang fikih dan bahasa Arab. Terdapat perbedaan pendapat mengenai tempat kelahirannya. Ada yang mengatakan ia lahir di Gafsa, Tunisia; ada yang mengatakan ia lahir di Tripoli, Libya; dan ada pula yang mengatakan ia lahir di Mesir. Ia merupakan keturunan dari Ruwaifa' bin Tsabit al-Anshari. Ia bekerja di Diwan al-Insya` di Kairo, kemudian menjadi Qadi di Tripoli. Pada akhir kehidupannya, ia mengalami kebutaan.

Ibnu Manzur lahir pada tahun 1233 di Ifriqiya atau sekarang menjadi sebuah negara bernama Tunisia. Dia adalah seorang Arab Afrika Utara dari suku Banu Khazraj dari Ansar. Ibnu Hajar telah melaporkan bahwa dia adalah seorang juri ("qadi") di Tripoli, Libya, dan Mesir dan menjalankan hidupnya sebagai juru tulis di "Diwan Al-Insha"', sebuah kantor yang bertanggung jawab antara lain dalam perkara korenpondensi, pengarsipan, dan penyalinan. Dia meninggal pada pergantian tahun 1311-1312 di Kairo.





</doc>
<doc id="1592403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592403" title="Elastisitas (fisika)">
Elastisitas (fisika)

Dalam fisika, elastisitas (dari Yunani ἐλαστός "ductible") adalah kecenderungan bahan padat untuk kembali ke bentuk aslinya setelah terdeformasi. Benda padat akan mengalami deformasi ketika gaya diaplikasikan padanya. Jika bahan tersebut elastis, benda tersebut akan kembali ke bentuk dan ukuran awalnya ketika gaya dihilangkan.

Alasan fisika untuk perilaku elastis bisa sangat berbeda untuk bahan yang berbeda. Dalam logam, kisi (lattice) atom berubah ukuran dan bentuk ketika kerja diaplikasikan (energi ditambahkan) pada sistem). Ketika gaya dihilangkan, kisi-kisi kembali ke keadaan energi asli yang lebih rendah. Untuk karet dan polimer lain, elastisitas disebabkan oleh peregangan rantai polimer ketika kerja diterapkan.

Elastisitas sempurna hanya merupakan perkiraan dari yang sebenarnya dan beberapa bahan tetap murni elastis bahkan setelah deformasi yang sangat kecil. Dalam rekayasa, jumlah elastisitas suatu material ditentukan oleh dua jenis parameter material. Jenis pertama parameter material disebut modulus yang mengukur jumlah gaya per satuan luas (stress) yang diperlukan untuk mencapai sejumlah deformasi tertentu. Satuan modulus adalah pascal (Pa) atau pon gaya per inci persegi (psi, juga lbf/in ). Modulus yang lebih tinggi biasanya menunjukkan bahwa bahan tersebut sulit untuk mengalami deformasi. Tipe kedua parameter mengukur batas elastis. Batas dapat menjadi stres luar di mana materi tidak lagi elastis atau deformasi luar di mana elastisitas hilang.

Ketika menggambarkan elastisitas relatif dari dua bahan, baik modulus dan batas elastis harus diperhitungkan. Karet biasanya memiliki modulus rendah dan cenderung untuk meregang jauh (yaitu, mereka memiliki batas elastis tinggi) dan tampak lebih elastis daripada logam (modulus tinggi dan batas elastis rendah) dalam kehidupan sehari-hari. Dari dua bahan karet dengan batas elastis yang sama, satu dengan modulus yang lebih rendah akan tampak lebih elastis.

Seperti disebutkan di atas, untuk deformasi kecil, bahan yang paling elastis seperti pegas menunjukkan elastisitas linier dan dijelaskan oleh hubungan linear antara tegangan dan regangan. Hubungan ini dikenal sebagai hukum Hooke. Sebuah versi tergantung geometri ide pertama kali dirumuskan oleh Robert Hooke pada tahun 1675 sebagai anagram Latin, "ceiiinosssttuv". Ia menerbitkan jawabannya pada tahun 1678: ""Ut tensio, sic vis"" yang berarti ""Sebagai perpanjangan, sehingga kekuatan"",hubungan linear yang biasa disebut sebagai hukum Hooke. Hukum ini dapat dinyatakan sebagai hubungan antara gaya dan perpindahan ,
di mana adalah konstanta pegas. Dapat juga dituliskan sebagai hubungan antara tegangan dan regangan formula_2:
dengan adalah modulus elastisitas atau modulus Young.



</doc>
<doc id="1592405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592405" title="Keuletan (fisika)">
Keuletan (fisika)

Dalam ilmu material, keuletan adalah kemampuan bahan padat untuk mengalami peregangan sebelum menjadi putus di bawah tegangan tarik; ini sering ditandai oleh kemampuan materi untuk meregang menjadi kawat. Sebaliknya, kelenturan, properti yang sama, adalah kemampuan bahan untuk berubah bentuk di bawah tegangan tekan; sering ditandai oleh kemampuan material untuk membentuk lembaran tipis dengan dipukul atau digulung. Kedua sifat ini merupakan aspek mekanis plastisitas, sejauh mana bahan padat dapat mengalami deformasi plastis tanpa patah. Karakteristik keuletan dan kelenturan suatu material juga tergantung pada suhu dan tekanan. Hubungan ini oleh ditemukan oleh Percy Williams Bridgman yang kemudian memenangkan Hadiah Nobel.

Keuletan dan kelenturan tidak selalu berbanding lurus, semisal emas memiliki keuletan dan juga kelenturan tinggi, tetapi timbal memiliki keuletan rendah dan sebaliknya kelenturan yang tinggi.




</doc>
<doc id="1592408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592408" title="Deformasi (teknik)">
Deformasi (teknik)

Dalam ilmu material, deformasi adalah perubahan bentuk atau ukuran dari sebuah objek karena

Kasus pertama dapat menjadi akibat dari kekuatan tarik, kekuatan tekan, geser, lipatan atau torsi (memutar).

Dalam kasus kedua, faktor yang paling signifikan, yang utamanya ditentukan oleh suhu adalah pergerakan cacat struktural seperti adanya batas butir (grain boundaries), titik kekosongan, garis dan dislokasi ulir, salah susun dan ganda pada padatan kristal dan non-kristal. Pergerakan atau perpindahan cacat seperti ini diaktifkan secara termal dan dengan demikian dibatasi oleh laju difusi atom.

Deformasi sering digambarkan sebagai regangan.

Ketika deformasi terjadi, gaya internal antar-molekul muncul melawan gaya yang diberikan. Jika gaya yang diberikan tidak terlalu besar maka kekuatan ini mungkin cukup untuk melawan gaya yang diberikan, yang memungkinkan objek untuk mencapai keadaan setimbang baru dan kembali ke kondisi semula ketika beban akan dihapus. Jika gaya yang lebih besar diberikan maka dapat menyebabkan deformasi permanen dari objek atau bahkan menyebabkan kegagalan struktural.



</doc>
<doc id="1592409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592409" title="Ibnu Sidah">
Ibnu Sidah

Abu al-Hasan Ali bin Ismail () atau lebih dikenal dengan Ibnu Sidah (lahir di Murcia pada tahun 398 H/1007 wafat pada 26 Rabiul akhir 458 H/27 Maret 1065) adalah penulis kamus, ulama dalam bidang nahwu yang berasal dari Al-Andalus. Ia belajar bahasa Arab dan nahwu dari ayahnya, ia dan ayahnya mengalami kebutaan, ayahnya wafat ketika ia masih kecil. Para sejarawan menyebutkan bahwa Ibnu Sidah belajar kepada Sha'id al-Baghdadi, utusan dari timur al-Andalus, yang merupakan ahli dalam bahasa Arab dan sastra. Ibnu Sidah juga belajar kepada ath-Thalmanaki. Ibnu Sidah adalah Imam dalam ilmu qira'at al-Qur'an, seorang yang tsiqah (dipercaya) dalam periwayatan ilmu bahasa Arab, ia juga merupakan seorang mufassir (ahli tafsir) dan muhaddits (ahli hadis), ia dikenal atas kewara'annya dan memerangi bid'ah.

Karya tulisnya yang telah hilang:

Karya tulisnya yang tercetak:


</doc>
<doc id="1592410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592410" title="Modulus elastisitas">
Modulus elastisitas

Modulus elastisitas adalah angka yang digunakan untuk mengukur objek atau ketahanan bahan untuk mengalami deformasi elastis ketika gaya diterapkan pada benda itu. Modulus elastisitas suatu benda didefinisikan sebagai kemiringan dari kurva tegangan-regangan di wilayah deformasi elastis: Bahan kaku akan memiliki modulus elastisitas yang lebih tinggi. Modulus elastis dirumuskan dengan:

di mana tegangan adalah gaya menyebabkan deformasi dibagi dengan daerah dimana gaya diterapkan dan regangan adalah rasio perubahan beberapa parameter panjang yang disebabkan oleh deformasi ke nilai asli dari parameter panjang. Jika stres diukur dalam pascal , kemudian karena regangan adalah besaran tak berdimensi, maka Satuan untuk λ akan pascal juga.

Menentukan bagaimana stres dan regangan yang akan diukur, termasuk arah, memungkinkan untuk berbagai jenis modulus elastisitas untuk didefinisikan. Tiga yang utama adalah:

Tiga modulus elastisitas lain adalah modulus axial, parameter pertama Lame, dan modulus gelombang P. Bahan material homogen dan isotropik (sama di semua arah) memiliki sifat keelastisitasan yang dijelaskan oleh dua modulus elastisitas, dan satu dapat memilih yang lain.


</doc>
<doc id="1592411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592411" title="Ismail bin Hammad al-Jauhari">
Ismail bin Hammad al-Jauhari

Abu Nashr Ismail bin Hammad al-Jauhari () atau lebih dikenal dengan Ismail bin Hammad al-Jauhari (wafat pada tahun 393 H/1003) adalah seorang ulama dibidang bahasa Arab dan nahwu. Ia berasal dari Farab, salah satu kota di negeri Turki. Ia mengelilingi negeri Irak, mempelajari bahasa Arab dari Abu Ali al-Farisi dan as-Sairafi, ia juga mengelilingi negeri Rabi'ah dan Mudhar untuk mempelajari bahasa Arab dari orang-orang Arab 'Aribah.




</doc>
<doc id="1592412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592412" title="Ahmad al-Labli">
Ahmad al-Labli

Ahmad bin Yusuf bin Ali bin Yusuf al-Labli () atau lebih dikenal dengan Ahmad al-Labli (lahir di Niebla, Huelva pada tahun 623 H/1226 wafat di Tunisia pada tahun 691 H/1292) adalah seorang ulama dibidang fikih, qira'at al-Qur'an, nahwu dan bahasa Arab yang berasal dari Al-Andalus.

Ia memiliki banyak karya tulis, antara lain:


</doc>
<doc id="1592413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592413" title="Kemiringan">
Kemiringan

Dalam matematika, kemiringan atau gradien suatu garis adalah angka yang menunjukkan "arah" dan "kecuraman" garis tersebut. Kemiringan umumnya diberi tanda huruf "m".



</doc>
<doc id="1592414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592414" title="Fungsi konstan">
Fungsi konstan

Dalam matematika, fungsi konstan adalah fungsi yang hasilnya tetap untuk setiap nilai masukan (input). Sebagai contoh, fungsi formula_1 merupakan fungsi konstan karena hasil dariformula_2 adalah 4 untuk berapapun nilai formula_3 (lihat gambar).




</doc>
<doc id="1592514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592514" title="Sergei Mavrodi">
Sergei Mavrodi

Sergei Panteleevich Mavrodi (; ) adalah seorang pembuat skema piramida dan mantan deputi Duma negara. Ia penemu berbagai skema piramid MMM. Pada tahun 2007, ia dinyatakan bersalah oleh pengadilan Russia karena melakukan penggelapan 100 juta rubel (sekitar US$ 4 juta) yang dikumpulkan dari sekitar 10.000 investor.

Pada 1988, ia membangun skema MMM pertama kali<ref name="RFE/RL"></ref> dan kemudian terpilih menjadi Duma Negara sehingga memiliki imunitas parlementer. Mavrodi menyatakan MMM bangkrut pada 22 Desember 1997, lalu menghilang beberapa saat sebelum akhirnya tertangkap pada tahun 2003 dan dijatuhi hukuman penjara 4,5 tahun.

Pada tahun 1998, Mavrodi sempat menciptakan situs Stock Generation, yang dituduh merupakan skema piramida klasik dengan kedok permainan saham virtual. Situs tersebut berjalan dari 1998 hingga awal tahun 2000. Pengadilan distrik Massachusetts menyadari bahwa U.S. Securities and Exchange Commission tidak dapat menyatakan bahwa pendiri dan pemilik Stock Generation bisa dituntut atas pelanggaran sekuritas. Namun pengadilan banding negara Amerika Serikat memutuskan sebaliknya, bahwa SEC memiliki bukti yang cukup untuk menjatuhkan hukuman. Pada tahun 2003, SEC mengeluarkan keputusan tetap terhadap Stock Generation, Ltd dan terdakwa tambahan SG Perfect dan SG Trading yang menikmati pencairan dana dari hasil penggelapan yang dikumpulkan Stock Generation, Ltd.

Pada 28 April 2007, pengadilan Moskow menjatuhkan hukuman 4,5 tahun dalam pengasingan. Pengadilan juga menjatuhkan denda 10 ribu rubel, atau sekitar US$ 390. Tahun 2011, Ia kembali melancarkan skema piramid baru bernama MMM-2011, yang meminta investor untuk membeli Mavro, yang diklaim sebagai unit mata uang tersendiri. Ia dengan jujur mengakui skema tersebut adalah skema piramida, "Ini adalah sebuah skema yang jelas, tidak lebih.. Orang-orang berinteraksi satu sama lainnya dan saling memberikan uang, tanpa alasan yang jelas!". Mavrodi menyatakan bahwa tujuan utamanya dengan MMM-2011 adalah menghancurkan sistem finansial yang saat ini berlaku yang menurutnya tidak adil dan mengharapkan sesuatu yang baru untuk menggantikan. MMM-2011 bisa berfungsi dengan bebas dan terbuka di Russia, karena skema ponzi dan piramida finansial tidak dianggap terlarang di bawah hukum Russia. Pada bulan Mei 2012, ia membekukan operasi MMM 2011 dan mengumumkan tidak akan ada lagi pembayaran dari skema ini.

Pada tahun 2011 ia meluncurkan skema serupa di India, dengan nama MMM India, sekali lagi dengan menyebutkan bahwa kendaraannya adalah skema piramida. Ia juga dilaporkan berusaha mengembangkan operasinya hingga Eropa Barat, Kanada, dan Amerika Latin.

Pada tahun 2008, Mavrodi sempat menerbitkan buku dengan judul "Temptation". Pada Mei 2008, juru sita melakukan penyitaan atas hak Mavrodi atas buku ini. Sebanyak tujuh ribu kopi dari buku ini telah terjual.

Mavrodi meninggal karena masalah jantung pada usia 62 tahun di Moskow.


</doc>
<doc id="1592655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592655" title="Tegangan geser">
Tegangan geser

Tegangan geser (), diberi lambang formula_1 (Yunani: tau), didefinisikan sebagai komponen tegangan coplanar dengan penampang melintang sebuah benda. Tegangan geser timbul dari komponen vektor gaya paralel ke penampang melintang. tegangan normal, di sisi lain, muncul dari komponen vektor gaya tegak lurus dari penampang melintang bahan.

Rumus untuk menghitung tegangan geser rata-rata adalah gaya dibagi luas:

di mana:

Tegangan berhubungan dengan regangan geser murni, dilambangkan dengan formula_6, dengan persamaan berikut:

di mana formula_8 adalah modulus geser bahan itu, yang dihitung dengan

Di sini formula_10 adalah modulus Young dan formula_11 adalah rasio Poisson.

Beam shear didefinisikan sebagai tegangan geser internal suatu "beam" yang disebabkan oleh gaya geser pada "beam" itu.

di mana

Rumus beam shear juga dikenal sebagai rumus "Zhuravskii Shear Stress" menurut Dmitrii Ivanovich Zhuravskii yang menurunkannya pada tahun 1855.

Tegangan geser maksimum yang ditimbulkan oleh subyek batangan bulat padat terhadap impak dihitung dengan persamaan:

di mana

dan

Setiap cairan (termasuk benda cair dan gas) bergerak sepanjang batasan ("boundary") padat akan mengalami suatu tegangan geser pada batasan itu. menyatakan bahwa kecepatan cairan pada suatu batasan (terhadap batasan itu) adalah nol, tetapi pada ketinggian tertentu dari batasan, kecepatan aliran harus sama dengan kecepatan cairan itu. Daerah antara kedua titik ini secara tepat dinamai . Untuk semua dalam laminar flow tegangan geser berbanding lurus dengan dalam cairan di mana viskositas merupakan konstanta proporsionalitas itu. Namun untuk , ini tidak berlaku karena pada cairan-cairan ini viskositas tidak konstan. Tegangan geser diberikan kepada batasan sebagai hasil kehilangan kecepatan ini. Tegangan geser, untuk suatu cairan Newtonian, pada elemen permukaan yang paralel terhadap suatu bidang datar, pada titik y, dihitung dengan:

di mana




</doc>
<doc id="1592659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592659" title="Ibnu al-Bardza'i">
Ibnu al-Bardza'i

Abu Abdillah Muhammad bin Yahya bin Hisyam al-Khadhrawi al-Anshari al-Khazraji al-Andalusi () atau lebih dikenal dengan Ibnu al-Bardza'i (lahir di Algeciras, pada tahun 575 H/1180 wafat di Tunisia 14 Jumadal Akhir 646 H/1248) adalah seorang ulama dibidang bahasa Arab secara umum, khususnya nahwu.



Ia juga memiliki karya tulis lainnya dibidang sastra.



</doc>
<doc id="1592661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592661" title="Teen Choice Awards 2014">
Teen Choice Awards 2014

Teen Choice Awards 2014 adalah edisi ke-16 dari acara penghargaan tahunan Teen Choice Awards. Diselenggarakan pada 10 Agustus 2014 dan akan disiarkan langsung pada hari dan tanggal yang sama di FOX.



Gelombang pertama nominasi diumumkan pada 17 Juni 2014. Gelombang kedua dari nominasi diumumkan pada tanggal 17 Juli 2014. Ada total 88 penghargaan.



</doc>
<doc id="1592662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592662" title="Ibnu al-Quthiyyah">
Ibnu al-Quthiyyah

Abu Bakar Muhammad bin Umar bin Abdul Aziz bin Ibrahim bin Isa bin Muzahim al-Qurthubi () atau lebih dikenal dengan Ibnu al-Quthiyyah (lahir di Cordoba, wafat di Cordoba pada 23 Rabiul awal 367 H/8 November 977) adalah seorang sejarawan, sastrawan dan ilmuwan dibidang bahasa Arab dan nahwu). Ia merupakan keturunan Sarah dari suku Goth yang menikah dengan kakeknya Isa bin Muzahim, hamba sahaya yang dimerdekakan oleh Umar bin Abdul-Aziz. Sarah merupakan cucu dari Raja Visigoth yang menjadi utusan bagi Hisyam bin Abdul-Malik yang berlindung dari pamannya dan menikah dengan Ibnu Muzahim kemudian pindah ke Al-Andalus. Maka anak-anaknya dinamakan sebagai Bani al-Quthiyyah atau Dinasti Goth. Ayahnya adalah seorang Qadi Sevilla pada masa kekhalifahan Abdurrahman III. Ibnu al-Quthiyyah mempelajari fikih, hadis dan sastra di Sevilla dan Cordoba. namun ia lebih menguasai ilmu bahasa Arab, ilmu riwayat hadis dan sejarah.

Ibnu al-Hidza` dan Ibnu Abdi al-Barr memujinya dan menyebutnya sebagai "orang yang paling pandai dalam bidang bahasa Arab, nawadir al-Lughah dan syair pada zamannya". Ketika Khalifah Al-Hakam II bertanya kepada Abu 'Ali al-Qali, seorang utusan dari timur, mengenai orang yang paling pandai dibidang bahasa Arab di Al-Andalus, maka ia menjawabnya "ia adalah Ibnu al-Quthiyyah".




</doc>
<doc id="1592663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592663" title="Malin Åkerman">
Malin Åkerman

Malin Åkerman (lahir 12 Mei 1978) merupakan seorang aktris Kanada. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Utopian Society" pada tahun 2003. Dilahirkan di Stockholm, Swedia. Berkarier di dunia film sejak tahun 1997.


</doc>
<doc id="1592664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592664" title="Ibnu ath-Tharawah">
Ibnu ath-Tharawah

Abu al-Husain Sulaiman bin Muhammad bin Abdullah as-Saba`i al-Malaqi () atau lebih dikenal dengan Ibnu ath-Tharawah (lahir pada tahun 438 H, wafat di Malaga pada tahun 528 H/1134) adalah seorang sastrawan dan ulama dibidang nahwu yang berasal dari Al-Andalus. Ia merupakan murid Al-A'lam asy-Syantamari. Ia telah menulis surat-surat, syair dan pemikiran-pemikiran nahwu yang berbeda dibandingkan dengan pemikiran umum lainnya. Ia banyak bepergian mengelilingi negeri Al-Andalus untuk mengajar dan menerima murid dari berbagai daerah.

Ia memiliki beberapa karya tulis dalam bidang nahwu, semuanya telah punah, kecuali "al-Ifshah", Dr. Muhammad al-Banna mentahqiq kitab tersebut. Berikut ini beberapa karya tulisnya:



</doc>
<doc id="1592665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592665" title="Ibnu al-Iflili">
Ibnu al-Iflili

Abu al-Qasim Ibrahim bin Muhammad Zakaria bin Mufrij bin Yahya bin Ziad bin Abdullah bin Khalid bin Sa'ad bin Abi Waqqash az-Zuhri al-Qurthubi al-Qurasyi () atau lebih dikenal dengan Ibnu al-Iflili (lahir pada tahun 352 H/963 wafat pada 13 Dzulqa'dah 441 H/1094) adalah seorang ulama dibidang nahwu dan bahasa Arab. Pada zamannya, ia adalah orang yang paling dhabith dalam bidang gharib al-Lughah, dalam lafal syair pada masa jahiliyah dan Islam. Ia menjadi menteri pada masa kekhalifahan Al-Mustakfi Billah, kemudian sempat dipenjara karena dituduh berbuat kriminal bersama para dokter, dan akhirnya dibebaskan. Ia mempunyai syarah Diwan al-Mutanabbi yang terkenal, yang ia buat dengan bantuan muridnya Abu al-Hajjaj al-Andalusi asy-Syantamari, ia tidak memperhatikan syarah tersebut menggunakan ciri-ciri nahwu dan bahasa seperti para ahli nahwu dari timur, tetapi ia memberikan setiap bait sebuah catatan sesuai dengan syair yang disebutkan, dan caranya ini menjadi sebuah motivasi bagi para ulama di Al-Andalus serta bagi para muridnya dalam pengajaran syair al-Mutanabbi, serta menyelesaikan pengertian makna setiap syairnya. Ia mempelajari kitab al-Amali dari Abu Bakar az-Zabidi, Abu Isa al-Laitsi, Abu Muhammad al-Fasi serta ayahnya, dan mengajarkan kitab tersebut kepada Abu al-'Ali al-Qali.




</doc>
<doc id="1592674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592674" title="Bentrokan Armenia–Azerbaijan 2014">
Bentrokan Armenia–Azerbaijan 2014

Bentrokan di perbatasan Armenia–Azerbaijan (Tavush–Qazakh) dan batas kontak antara Nagorno-Karabakh dan Azerbaijan pecah sejak 27 Juli 2014. Dari segi korban tewas, bentrokan ini merupakan yang paling mematikan sejak perjanjian gencatan senjata 1994 yang mengakhiri Perang Nagorno-Karabakh.

Saat Uni Soviet membubarkan diri, etnis Armenia di Azerbaijan terlibat konflik singkat yang didukung Armenia yang berujung pada merdekanya Nagorno-Karabakh (NKR) secara "de facto" ditambah perjanjian gencatan senjata 1994 sehingga memunculkan konflik beku. Pada saat yang sama, Azerbaijan menguasai eksklave Republik Otonom Nakhichivan di perbatasan Armenia yang tidak bersambungan dengan teritori utamanya.

Selain itu, di Pembahasan Umum Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa, Armenia dan Azerbaijan selalu menggunakan dua hak balasnya dalam beberapa tahun terakhir saat membahas konflik tersebut.

Pasukan Azerbaijan melaporkan 12 tentaranya tewas, delapan di antaranya pada tanggal 1 Agustus setelah tiga hari bertempur secara sporadis dan empat di antaranya pada 2 Agustus. Tanggal 2 Agustus, Kementerian Pertahanan Nagorno-Karabakh melaporkan satu korban tewas pada malam sebelumnya.

Kementerian Pertahanan Azerbaijan menyatakan bahwa empat tentara yang terbunuh tanggal 2 Agustus gugur karena berselisih dengan "grup sabotase Armenia" yang melakukan operasi di kawasan Agdam–Tartar. Ada beberapa tentara yang mengalami cedera ringan. Kementerian Pertahanan Nagorno-Karabakh mengatakan bahwa satu-satunya korban di pihak mereka terlibat dalam "serangan balasan yang sukses terhadap unit komando Azerbaijan." Pemerintah NKO kemudian merevisi jumlah korban tewasnya menjadi tiga tentara.

Pada tanggal 6 Agustus 2014, jumlah korban tewas mencapai 18 orang.



</doc>
<doc id="1592679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592679" title="Deklarasi Astrakhan">
Deklarasi Astrakhan

Deklarasi Astrakhan adalah perjanjian kemanusiaan antara Armenia dan Azerbaijan yang dirintis Rusia dan ditandatangani pada 27 Oktober 2010 di kota Astrakhan, Rusia. Mengenai situasi pascaperang di Nagorno-Karabakh, deklarasi ini mengatur pertukaran tawanan perang dan pemulangan jenazah tentara dengan bantuan dewan ketua OSCE Minsk Group dan International Committee of the Red Cross. Wakil Ketua Pertama Komite Urusan Internasional Duma Negara Leonid Slutsky menyebut deklarasi ini sebagai "kemajuan kecil dari segi geopolitik", namun memiliki "dampak politik yang besar pada kasus Nagorno-Karabakh".

Dalam pernyataannya, Menteri Luar Negeri Prancis Bernard Kouchner mengatakan bahwa "aturan yang digariskan dalam resolusi yang ditandatangani di Astrakhan dapat membantu mengurangi ketegangan dan pelanggaran gencatan senjata, sesuatu yang sering terjadi pada bulan-bulan sebelumnya" dan "karena itu, Prancis berharap agar aturan tersebut dapat dilaksanakan sesegera mungkin". Dalam pertemuan pers di Washington, D.C., Asisten Menteri Luar Negeri Philip J. Crowley menyambut penandatanganan Deklarasi Astrakhan sebagai perkembangan positif: "Kami menghargai upaya pribadi Presiden Medvedev untuk mencapai kesepakatan ini; kesepakatan yang bertujuan membangun kepercayaan di antara semua pihak serta memperkuat gencatan senjata 1994".



</doc>
<doc id="1592680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592680" title="Aturan Baker">
Aturan Baker

Aturan Baker mengacu pada serangkaian prinsip proses negosiasi yang menandai pihak-pihak yang terlibat konflik Nagorno-Karabakh. Republik Armenia dan Republik Azerbaijan ditandai sebagai "pihak utama" dan masyarakat Armenia dan masyarakat Azerbaijan di Karabakh ditandai sebagai "pihak berkepentingan".

Aturan Baker mengambil namanya dari Menteri Luar Negeri Amerika Serikat ke-61 James Baker III yang ditunjuk sebagai negosiator utama A.S. dalam upaya mediasi CSCE untuk mengakhiri konflik Nagorno-Karabakh. Aturan tentang perwakilan pihak-pihak terlibat dalam negosiasi yang disponsori CSCE disetujui oleh menteri luar negeri Azerbaijan dan Armenia. Sejak dirintis, aturan Baker telah dijadikan dasar proses negosiasi yang dimediasi OSCE Minsk Group.



</doc>
<doc id="1592681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592681" title="Bentrokan Bandar Udara Zvartnots">
Bentrokan Bandar Udara Zvartnots

Bentrokan Bandar Udara Zvartnots terjadi pada tanggal 5 Juli 1988 antara pengunjuk rasa Armenia dan pasukan Soviet di Bandar Udara Internasional Zvartnots di pinggiran kota Yerevan.

Setelah konferensi Partai Komunis Uni Soviet pada akhir Juni memutuskan untuk tidak menyetujui tuntutan Armenia atas Nagorno-Karabakh, gelombang demonstrasi baru pecah di Yerevan. Pemerintah Soviet mengirim tentara ke Yerevan untuk "menjaga ketertiban". Ribuan pengunjuk rasa Armenia berkumpul di Bandara Zvartnots untuk menghalangi masuknya tentara Soviet. Bentrokan terjadi antara tentara dan pengunjuk rasa. Pasukan keamanan melepaskan tembakan sehingga menewaskan satu orang dan melukai puluhan lainnya. Peristiwa ini memunculkan sentimen anti-Rusia di Armenia.


</doc>
<doc id="1592686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592686" title="SerLea">
SerLea

SerLea adalah senapan mesin ringan 9mm double barrel asal Lebanon dimaksudkan untuk rentang jalan pendek dan sikat pertempuran. Sekitar 8 prototipe senjata diketahui ada.

SerLea adalah blowback dioperasikan 9mm double barrel senapan mesin ringan sederhana yang beroperasi dengan sisipan majalah kembar, dan baut kembar, dengan perangkat sinkronisasi untuk meningkatkan tingkat kebakaran. Casing kosong dikeluarkan dari port ejeksi di kedua sisi membuat SerLea SMG senjata ambidextrous. Senjata ini memiliki non menangani reciprocating cocking belakang dan bagian memicu antara penerima. Barel memiliki kompensator dan pendinginan sirip. Sebuah foregrip vertikal di depan untuk menangani mundur selama pembakaran


</doc>
<doc id="1592693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592693" title="Gempa bumi Ludian 2014">
Gempa bumi Ludian 2014

Gempa bumi Ludian 2014 menerjang County Ludian, Yunnan, Tiongkok, dengan kekuatan Moment sebesar 6,1 pada tanggal 3 Agustus. Gempa ini menewaskan sedikitnya 410 orang dan melukai 2.373 lainnya. , 12 orang masih dinyatakan hilang. Over 12,000 houses collapsed and 30,000 were damaged. Menurut United States Geological Survey, gempa bumi terjadi di barat-barat daya Zhaotong pada pukul 16:30 waktu setempat (08:30 UTC).

Gempa bumi Ludian terjadi pukul 16:30, waktu Beijing (08:30 UTC), tanggal 3 Agustus 2014. Survei geologi Amerika Serikat menunjukkan bahwa episdentrumnya terletak di barat-barat daya Zhaotong di kedalaman , di provinsi rawan gempa Yunnan di Tiongkok barat daya, sekitar dari Zhaotong. Gempa ini terasa di provinsi Yunnan, dan sedikit terasa di provinsi Guizhou dan Sichuan.
Kekuatan gempa mencapai 6,1 dalam skala kekuatan Moment dengan intensitas VII ("Sangat Kuat") dalam skala intensitas Mercalli. Gempa ini diakibatkan oleh sesar geser yang bidangnya memiliki arah barat daya-timur laut.

Seismisitas di kawasan ini merupakan hasil langsung aktivitas orogeni di sabuk pegunungan Himalaya. Akibat interaksi yang rumit antara Lempeng Eurasia dan Lempeng Indo-Australia dari Afghanistan di barat ke Myanmar dan Tiongkok di timur, banyak sesar sub-permukaan dangkal muncul di Tiongkok barat daya dan Myanmar.

Daerah di Provinsi Yunan ini sempat diguncang gempa Myanmar berkekuatan M 6,3 tahun 2003. Sejumlah gempat serupa pernah terjadi dalam beberapa tahun terakhir akibat sesar geser di kawasan sekitarnya, misalnya gempa bumi Yunnan 2006 berkekuatan 5,0 yang menewaskan 19 orang, gempa bumi Sichuan 2008 berkekuatan M 7,9 yang menewaskan lebih dari 69.000 orang, gempa bumi Shan 2011 berkekuatan M 6,9, dan gempa bumi Yunnan 2012 (diakibatkan sesar balik, bukan sesar geser seperti gempa Ludian) yang menewaskan 81 orang dan melukai 821 lainnya.

Gempa bumi ini mengakibatkan kerusakan parah di daerah sekitar episentrum, terutama di kota Zhaotong yang mengalami pemadaman listrik dan kerusakan bangunan berskala besar. Pemerintah Tiongkok mengumumkan bahwa gempa ini menewaskan sedikitnya 391 orang dan mencederai 1.801 lainnya.

Menurut South China Morning Post, getaran gempa terasa di kota-kota sekitarnya, termasuk ibu kota Yunnan, Kunming, serta di Chongqing, Leshan, dan Chengdu di provinsi Sichuan. Road access to Longquan Village (龙泉村) of Longtoushan Town (龙头山镇), Ludian County, was blocked, where buildings collapsed. Di Ludian, dikabarkan bahwa kurang lebih 12.000 rumah hancur, kebanyakan di antaranya terbuat dari bata yang sudah tua.

Pemerintah Tiongkok langsung mengirim 30 orang ke kawasan episentrum setelah gempa bumi menerjang. Pemerintah juga mengirim 2.000 tenda, 3.000 kasur lipat, 3.000 selimut, dan 3.000 jaket untuk melindungi para pengungsi dan tunawisma. The majority of the injured have been transported to safe areas.

Perdana Menteri Tiongkok, Li Keqiang, yang terbang ke tempat kejadian pada tanggal 4 Agustus, mengirimkan tim gabungan untuk menyelidiki dan membantu warga setempat dalam melaksanakan operasi penyelamatan.


</doc>
<doc id="1592696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592696" title="Organisasi Dakwah Islam Internasional">
Organisasi Dakwah Islam Internasional

Organisasi Dakwah Islam Internasional () () atau WICS adalah sebuah organisasi internasional yang didirikan oleh Pemerintah Libya pada tahun 1972 yang memiliki kegiatan dibidang dakwah Islam diberbagai belahan dunia, khususnya di wilayah Afrika dan Asia Tengah. Adapun lembaga yang berada dibawah organisasi ini adalah Sekolah Tinggi Dakwah Islam. Organisasi ini memiliki banyak kantor cabang di berbagai negara.

Sekolah Tinggi Dakwah Islam didirikan pada tahun 1974 atas Surat Keputusan Majelis Pemimpin Revolusi, yang pada saat itu merupakan lembaga negara tertinggi di Libya. Sekolah Tinggi ini memiliki cabang di luar Libya, yakni di Suriah, Lebanon, Inggris, Chad, Senegal dan Benin


Organisasi ini memiliki banyak media massa, antara lain stasiun televisi at-Tawasuth yang memiliki program dibidang keagamaan dan pendidikan, surat kabar dakwah islam yang dicetak dalam 5 bahasa, Bahasa Arab dan Bahasa Inggris setiap pekannya, Bahasa Prancis, Bahasa Spanyol dan Bahasa Hausa setiap bulannya.





</doc>
<doc id="1592701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592701" title="Sensor kecepatan roda">
Sensor kecepatan roda

sensor kecepatan roda atau sensor kecepatan kendaraan (VSS) adalah jenis tachometer. Ini adalah perangkat pengirim digunakan untuk membaca kecepatan putaran roda kendaraan. Biasanya terdiri dari sebuah cincin bergerigi dan pickup.



</doc>
<doc id="1592702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592702" title="Sensor air">
Sensor air

Water in Fuel Sensor or WiF menunjukkan keberadaan air dalam bahan bakar. Hal ini dipasang di filter bahan bakar dan ketika tingkat air di pemisah air mencapai tingkat peringatan, Wif mengirimkan sinyal listrik ke ECU atau dashboard (lampu). Wif digunakan terutama di mesin Common Rail untuk menghindari kerusakan injektor bahan bakar.

Wif sensor menggunakan perbedaan konduktivitas listrik melalui air dan bahan bakar diesel dengan 2 elektroda.

Sensor Wif Generasi pertama menggunakan resin pot untuk mengisolasi sirkuit elektronik, sedangkan generasi terbaru dari sensor Wif (sensor WS3 di Surface-mount technology) yang dibuat benar-benar tanpa kebocoran menggunakan proses co-molding inovatif.

Generasi terbaru dari sensor Wif memiliki resistensi yang tinggi terhadap getaran dan siklus perjalanan termal.

Perancang Wif otomotif utama dan produser adalah Sigmar.



</doc>
<doc id="1592705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592705" title="Variable reluctance sensor">
Variable reluctance sensor

variable reluctance sensor (VRS), juga disebut Monopole, digunakan untuk mengukur posisi dan kecepatan komponen logam bergerak. Sensor ini terdiri dari magnet permanen, sepotong tiang feromagnetik, pickup magnetik, dan roda bergerigi yang berputar.

Sebagai gigi roda berputar (atau fitur sasaran lain) lewat wajah magnet, jumlah fluks magnetik yang melewati magnet dan akibatnya kumparan bervariasi. Ketika gigi gigi dekat dengan sensor, fluks berada pada maksimum. Ketika gigi lebih jauh, fluks menurun. Bergerak Hasil target dalam fluks waktu bervariasi yang menginduksi tegangan yang proporsional dalam kumparan. Elektronik selanjutnya kemudian digunakan untuk memproses sinyal ini untuk mendapatkan bentuk gelombang digital yang dapat lebih mudah dihitung dan waktunya.



</doc>
<doc id="1592706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592706" title="Sensor torsi">
Sensor torsi

Sensor torsi atau torsi transduser atau torquemeter adalah perangkat untuk mengukur dan merekam torsi pada sistem berputar, seperti mesin, crankshaft, gearbox, transmisi, rotor, engkol sepeda atau Cap Torque Tester. Torsi statis relatif mudah diukur. Torsi dinamis, di sisi lain, tidak mudah untuk mengukur, karena biasanya membutuhkan transfer beberapa efek (listrik atau magnet) dari poros yang diukur dengan sistem statis.



</doc>
<doc id="1592708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592708" title="Throttle position sensor">
Throttle position sensor

Sensor posisi throttle (TPS) adalah sensor yang digunakan untuk memantau posisi throttle mobil. Sensor ini biasanya terletak di kupu-kupu spindle / poros sehingga dapat langsung memonitor posisi throttle. Bentuk yang lebih maju dari sensor juga digunakan, misalnya throttle position sensor ekstra tertutup (CTPS) dapat digunakan untuk menunjukkan bahwa throttle benar-benar tertutup. Beberapa unit kontrol mesin (ECU) juga mengontrol posisi throttle kontrol throttle elektronik (ETC) atau "drive by wire" sistem dan jika itu dilakukan sensor posisi digunakan dalam umpan balik untuk mengaktifkan kontrol itu.



</doc>
<doc id="1592709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592709" title="Sensor oksigen">
Sensor oksigen

Sensor oksigen (atau sensor lambda) adalah perangkat elektronik yang mengukur proporsi oksigen (O2) dalam gas atau cairan yang dianalisis.

Ini dikembangkan oleh perusahaan Robert Bosch GmbH pada tahun 1960-an di bawah pengawasan Dr Günter Bauman. Elemen penginderaan asli dibuat dengan bidal berbentuk zirkonia keramik dilapisi pada kedua knalpot dan referensi sisi dengan lapisan tipis platinum dan datang baik dalam bentuk panas dan pemanas. Sensor planar bergaya memasuki pasar pada tahun 1998 (juga dipelopori oleh Bosch) dan secara signifikan mengurangi massa elemen penginderaan keramik serta menggabungkan pemanas dalam struktur keramik. Hal ini mengakibatkan sensor yang mulai cepat dan merespons lebih cepat.

Aplikasi yang paling umum adalah untuk mengukur konsentrasi gas buang oksigen untuk mesin pembakaran internal dalam mobil dan kendaraan lainnya. Divers juga menggunakan sebuah perangkat yang mirip untuk mengukur tekanan parsial oksigen dalam gas pernapasan mereka.

Para ilmuwan menggunakan sensor oksigen untuk mengukur respirasi atau produksi oksigen dan menggunakan pendekatan yang berbeda. Sensor oksigen yang digunakan dalam analisis oksigen yang menemukan banyak digunakan dalam aplikasi medis seperti monitor anestesi, respirator dan konsentrator oksigen ..

Sensor oksigen juga digunakan dalam sistem pencegahan kebakaran udara hipoksia untuk memantau terus menerus konsentrasi oksigen dalam volume yang dilindungi.

Ada banyak cara yang berbeda untuk mengukur oksigen dan ini termasuk teknologi seperti zirkonia, elektrokimia (juga dikenal sebagai galvanic), metode laser inframerah, ultrasonik dan sangat baru-baru ini. Setiap metode memiliki kelebihan dan kekurangan tersendiri.



</doc>
<doc id="1592710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592710" title="Teknologi omniview">
Teknologi omniview

Teknologi Omniview (juga dikenal sebagai "surround view" atau "bird view technology") adalah teknologi asisten parkir kendaraan yang menjadi tersedia dalam produk elektronik kendaraan sejak sekitar 2005. Hal ini dirancang untuk membantu pengemudi dalam parkir kendaraan dalam ruang kecil.

Omniview suppliers


</doc>
<doc id="1592712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592712" title="Mass flow sensor">
Mass flow sensor

Mass (air) flow sensor (MAF) digunakan untuk mengetahui debit massa udara yang masuk mesin pembakaran internal bahan bakar injeksi.

Informasi massa udara yang diperlukan untuk unit kontrol mesin (ECU) untuk menyeimbangkan dan memberikan massa bahan bakar yang benar untuk mesin. Air berubah densitasnya karena memperluas dan kontrak dengan suhu dan tekanan. Dalam aplikasi otomotif, kerapatan udara bervariasi dengan suhu lingkungan, ketinggian dan penggunaan induksi paksa, yang berarti bahwa sensor aliran massa lebih tepat daripada sensor aliran volumetrik untuk menentukan jumlah udara masuk di setiap silinder. (Lihat stoikiometri dan hukum gas ideal.)



</doc>
<doc id="1592713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592713" title="MAP sensor">
MAP sensor

Manifold Absolute Pressure Sensor (MAP sensor) merupakan salah satu sensor yang digunakan dalam sistem kontrol elektronik mesin pembakaran internal.

Mesin yang menggunakan sensor MAP biasanya bahan bakar injeksi. Manifold sensor tekanan absolut memberikan informasi tekanan manifold seketika ke unit kontrol elektronik mesin (ECU). Data tersebut digunakan untuk menghitung kepadatan udara dan menentukan laju aliran massa udara mesin, yang pada gilirannya menentukan metering bahan bakar yang diperlukan untuk pembakaran yang optimal (lihat stoikiometri) dan mempengaruhi maju atau mundur timing pengapian. Sebuah mesin injeksi bahan bakar secara bergantian dapat menggunakan sensor aliran udara massa (sensor MAF) untuk mendeteksi aliran udara intake. Sebuah konfigurasi khas menggunakan satu atau yang lain, tetapi jarang keduanya.

Data sensor MAP dapat dikonversi menjadi data massa udara menggunakan metode kecepatan-kepadatan. Kecepatan mesin (RPM) dan suhu udara juga diperlukan untuk menyelesaikan perhitungan kecepatan-kepadatan. Sensor MAP juga dapat digunakan dalam aplikasi OBD II (on-board diagnostik) untuk menguji katup untuk fungsi EGR (exhaust gas recirculation), aplikasi khas di OBD II dilengkapi mesin General Motors.



</doc>
<doc id="1592714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592714" title="Fokker F.XXXVI">
Fokker F.XXXVI

Fokker F.XXXVI adalah pesawat bermesin empat 32 penumpang 1930 Belanda dirancang dan dibangun oleh Fokker. Itu adalah transportasi terbesar dirancang dan dibangun oleh Fokker.




</doc>
<doc id="1592715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592715" title="Ibnu Abi ar-Rakb">
Ibnu Abi ar-Rakb

Abu Dzar Mush'ab bin Muhammad bin Mas'ud bin Abdullah al-Khusyani al-Andalusi al-Jayyani an-Nahwi () atau lebih dikenal dengan Ibnu Abi ar-Rakb atau al-Khusyani (wafat pada tahun 604 H/1208) adalah seorang Qadi dan ulama dalam bidang hadis, sirah dan nahwu yang berasal dari Jaén dan ia menjabat sebagai Qadi di kota tersebut.




</doc>
<doc id="1592716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592716" title="Fokker B.I (1922)">
Fokker B.I (1922)

Fokker BI adalah perahu terbang pengintai yang dibangun di Belanda pada tahun 1922 dan diikuti oleh versi perbaikan, yang B.III pada 1926 Itu adalah desain perahu biplane konvensional terbang, dengan sayap sesquiplane terhuyung bersiap oleh struts diatur sebagai truss Warren. Mesin ini dipasang pendorong-bijaksana di sayap atas.

BI diterbangkan di Hindia Belanda oleh Naval Air Service untuk beberapa tahun, dan meskipun itu memberi pelayanan yang baik, tidak ada contoh lebih lanjut diperintahkan dari Fokker. Pabrikan berharap B.III dimodernisasi dan ditingkatkan akan merangsang minat baru dalam jenis, dan juga dirancang sehingga kabin penumpang dapat diinstal dalam lambung, dengan harapan menarik pelanggan komersial. Ini tidak akan, bagaimanapun, dan B.III tetap tidak terjual. Itu akhirnya dikirim ke Fokker AS anak perusahaan di mana desain lambung menjabat sebagai dasar untuk Fokker F.11, setelah pesawat akhirnya menemukan pembeli di Harold Vanderbilt.



</doc>
<doc id="1592717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592717" title="Fokker B.II (1923)">
Fokker B.II (1923)

Fokker B.II adalah perahu terbang pengintai yang dibangun di Belanda pada tahun 1923 untuk digunakan oleh kapal perang. Merupakan desain kapal terbang konvensional dengan sayap sesquiplane bersiap dengan N-struts. Mesin ini dipasang traktor-busana di tepi terkemuka sayap atas.



</doc>
<doc id="1592718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592718" title="Fokker T.IX">
Fokker T.IX

Fokker T.IX adalah bomber bermesin ganda Belanda dirancang dan dibangun oleh Fokker untuk Angkatan Udara Tentara Hindia Kerajaan Belanda Timur sebagai pengganti bomber mereka.

Desain T.IX ini dimulai pada tahun 1938 sebagai proyek bomber pertama semua logam-perusahaan. Invasi Jerman berikutnya dari Belanda menghentikan perbaikan dan pengembangan lebih lanjut.


</doc>
<doc id="1592719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592719" title="Fokker T.VIII">
Fokker T.VIII

Fokker T.VIII adalah pesawat amfibi bermesin ganda pesawat pembom torpedo dan pengintaian Belanda dikembangkan pada akhir 1930-an, yang bertugas di Belanda, angkatan udara Inggris dan Jerman. Pesawat ini awalnya dikembangkan sebagai hasil dari permintaan dari Belanda Naval Aviation Service untuk pesawat untuk digunakan di perairan rumah dan di Hindia Belanda.




</doc>
<doc id="1592720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592720" title="Fokker T.V">
Fokker T.V

Fokker TV adalah bomber bermesin ganda, digambarkan sebagai "cruiser udara", dibangun oleh Fokker untuk Angkatan Udara Belanda.

Itu modern untuk saat itu, tetapi dengan invasi Jerman 1940, itu kalah oleh pesawat Luftwaffe. Namun demikian, TV ini digunakan dengan beberapa keberhasilan melawan serangan Jerman.




</doc>
<doc id="1592721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592721" title="Ibnu Kharuf">
Ibnu Kharuf

Abu al-Hasan Nizhamuddin Ali bin Muhammad bin Ali bin Kharuf al-Isybili al-Andalusi () atau lebih dikenal dengan Ibnu Kharuf (lahir pada tahun 525 H/1130 wafat pada tahun 609 H/1212) adalah seorang ulama dibidang bahasa Arab dan nahwu, ia dikenal sebagai Imam dalam bahasa Arab, juga sebagai muhaqqiq (pentahqiq) yang teliti dan cerdas, ia juga mempelajari ilmu ushul fiqh.

Ia juga mengajar ilmu nahwu di berbagai negeri.


</doc>
<doc id="1592722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592722" title="Fokker T.IV">
Fokker T.IV

Fokker T.IV adalah pesawat ampibi torpedo bomber Belanda / maritim pengintaian dari tahun 1920-an dan 30-an. Pertama terbang pada tahun 1927, itu disajikan dengan Belanda Naval Aviation Service di Hindia Belanda sampai pesawat yang tersisa dihancurkan selama invasi Jepang pada tahun 1942.




</doc>
<doc id="1592723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592723" title="Fokker T.III">
Fokker T.III

Fokker T.III atau T.3 adalah pesawat amfibi mesin tunggal yang dirancang di Belanda pada awal 1920-an sebagai pesawat pembom biasa atau pesawat pembom torpedo.

Fokker kedua torpedo bomber adalah versi yang besar pada T.II dari dua tahun sebelumnya. Dengan rentang sedikit lebih besar dan 30% lebih berat, itu memiliki awak dari tiga daripada dua dan mesin yang lebih kuat. Pesawat ini pertama kali terbang pada musim panas tahun 1923.



</doc>
<doc id="1592725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592725" title="Fokker DC.I">
Fokker DC.I

Fokker DC.I adalah pesawat yang diproduksi di Belanda pada awal 1920-an untuk memenuhi peran gabungan tempur dan pesawat pengintai. Penunjukan perusahaan yang dipilih oleh Fokker, "DC" tercermin ini, dengan "D" menjadi sebutan Idflieg untuk tempur selama Perang Dunia I, dan "C" menjadi pesawat pengintai bersenjata. Sayap yang konstruksi kayu, dan pesawat itu dari tabung baja dilas tertutup kain.

Sepuluh DC.Is diperintahkan oleh Hindia Belanda Army Air Service, yang terbang mereka 1925-1934.


</doc>
<doc id="1592726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592726" title="Fokker G.I">
Fokker G.I

Fokker GI adalah pesawat tempur berat bermesin ganda yang diproduksi Belanda. Pesawat ini sebanding dalam ukuran dan peran dengan pesawat Jerman Messerschmitt Bf 110 dan de Havilland Mosquito milik Inggris. Meskipun diproduksi sebelum Perang Dunia II, pengenalan tempurnya datang pada saat Belanda diserbu. Beberapa G.1 yang dihimpun ke dalam layanan yang mampu mencetak beberapa kemenangan, tetapi akhirnya pesawat tersebut ditarik dari operasi, dan sisa proses produksi diambil alih oleh Luftwaffe sebagai pelatih.




</doc>
<doc id="1592729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592729" title="James Callaghan">
James Callaghan

Leonard James Callaghan, Baron Callaghan of Cardiff, () merupakan mantan Perdana Menteri Britania Raya dari Partai Buruh sejak 1976 hingga 1979. Setelahnya, ia pernah menjadi Pemimpin Oposisi Britania Raya sejak 1979 hingga 1980 dalam masa pemerintahan Perdana Menteri Margaret Thatcher. Callaghan merupakan satu-satunya politisi di negaranya yang pernah menempati empat posisi tinggi negara, yakni Perdana Menteri, Menteri Keuangan (1964–1967), Menteri Dalam Negeri (1967–1970), dan Menteri Luar Negeri (1974–1976). James Callaghan menjabat Pemimpin Partai Buruh sejak 1976 hingga 1980.

Periode Callaghan sebagai Menteri Keuangan Britania Raya bertepatan dengan guncangan pada perekonomian Britania. Ketika itu, ia harus berhadapan dengan permasalahan defisit neraca perdagangan serta serangan spekulasi terhadap pound sterling. Di bulan November 1967, Pemerintah terpaksa mendevaluasi pound sterling meski sebelumnya dianggap tidak perlu. Callaghan menawarkan pengunduran dirinya sebagai akibat permasalahan itu, tetapi akhirnya posisinya ditukar dengan Roy Jenkins sebagai Menteri Dalam Negeri. Dalam kapasitas barunya tersebut, Callaghan mengambil keputusan penggunaan Angkatan Darat Britania Raya untuk mendukung kepolisian Irlandia Utara atas permintaan pemerintah lokal.

Pascakekalahan Partai Buruh dalam pemilihan umum 1970, Callaghan memainkan peranan penting dalam Kabinet Bayangan sebelum menempati posisi Menteri Luar Negeri Britania Raya pada tahun 1974. Pada posisi itu, ia bertugas menegosiasikan syarat-syarat keanggotaan Britania Raya dalam Masyarakat Ekonomi Eropa dan mendukung pilihan "ya" pada referendum 1975 mengenai keberlanjutan keanggotaan dalam organisasi tersebut. Ketika Harold Wilson secara mendadak mengundurkan diri dari jabatan Perdana Menteri pada tahun 1976, Callaghan berhasil menduduki jabatan Pemimpin Partai Buruh, sehingga ia menempati posisi Perdana Menteri. Ketika itu, Partai Buruh telah kehilangan mayoritasnya di Majelis Rendah, dan kekalahan lanjutan dalam pemilihan umum sela mendorong Callaghan untuk bernegosiasi dengan partai-partai kecil, seperti Partai Liberal. Sengketa industri dan mogok-mogok kerja yang luas menyebabkan ketidakpopuleran pemerintahan Callaghan. Kekalahan dalam referendum seputar devolusi Skotlandia memicu jatuhnya mosi tidak percaya terhadapnya. Pada pemilihan umum berikutnya, pada tahun 1979, Partai Konservatif keluar sebagai pemenang.

Callaghan tetap menjabat sebagai Pemimpin Partai Buruh hingga 1980 untuk mereformasi proses pemilihan pemimpin partai, sebelum akhirnya kembali ke bangku belakang Parlemen hingga mengundurkan diri sebagai anggota Parlemen pada 1987. Ia meninggal dunia pada tahun 2005, satu hari sebelum ulang tahunnya yang ke-93. Ia merupakan Perdana Menteri Britania Raya yang paling panjang umurnya hingga saat ini.



</doc>
<doc id="1592884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592884" title="Indonesia Kreatif">
Indonesia Kreatif

Indonesia Kreatif adalah sebuah program flagship yang diluncurkan pemerintah untuk mengembangkan ekonomi kreatif, Indonesia Kreatif berdedikasi untuk melakukan dukungan dan membantu akselerasi program-program berbagai instansi pemerintah untuk mengembangkan ekonomi kreatif.

Indonesiakreatif.net adalah platform digital yang bertujuan mengaktvasi sinyal kolaborasi antar stakeholder ekonomi kreatif. Platform ini menawarkan ruang kepada creative minds untuk saling terhubung dan terlibat langsung dalam pengembangan ekonomi kreatif Indonesia. Indonesiakreatif.net diluncurkan secara resmi pada 23 Juni 2010 oleh Ibu Mari Elka Pangestu. Indonesiakreatif.net berkomitmen menjalankan perannya sebagai hub antara insan kreatif, pelaku usaha dan pemerintah secara berkelanjutan.

Ruang lingkup di dalam indonesia kreatif adalah 15 subsektor dari ekonomi kreatif

1. Arsitektur

Arsitektur didefinisikan sebagai:

Wujud hasil penerapan pengetahuan, ilmu, teknologi, dan seni secara utuh dalam menggubah binaan dan ruang, sebagai bagian dari kebudayaan dan peradaban manusia, sehingga dapat menyatu dengan keseluruhan lingkungan ruang.

2. Desain

Desain dapat didefinisikan sebagai:

Proses pemecahan masalah objektif yang didasari ilmu, analisis, dan kreativitas dengan menambahkan nilai-nilai (diantaranya termasuk nilai identitas budaya yang bergantung dari lokasi dan waktu) dan keuntungan baik secara ekonomis, fungsional, sosial, dan estetika sehingga dapat memberikan solusi subjektif dan nilai tambah (value).

3. Film, VIdeo dan Fotografi

Film dapat didefinisikan sebagai: Sebuah karya seni yang memuat berbagai ide atau gagasan lewat media audio visual, serta dalam proses pembuatannya menggunakan kaidah-kaidah sinematografi. Yang berperan bukanlah sekadar sebagai media hiburan, alat penerangan, dan media propaganda, tetapi juga dapat memiliki peranan kultural dan pendidikan. Video dalam pemahaman ekonomi kreatif dapat didefinisikan sebagai sebuah aktivitas kreatif, berupa eksplorasi dan inovasi dalam cara merekam (capture) atau membuat gambar bergerak baik dengan kamera maupun peranti lainnya, pada ragam saluran akhir (output) media, yang mampu memberikan karya video alternatif berdaya saing, yang dapat memberikan nilai tambah pada aspek kebudayaan, sosial, dan ekonomi. Fotografi dapat didefinisikan sebagai proses reproduksi citra pada material peka cahaya oleh berbagai bentuk dari energi radiasi, seperti cahaya kasat mata, ultraviolet, infra merah, sinar-x, radiasi atomik,dan tembakan elektron. Hutchinson, Dictionary of the Arts.

4. Kerajinan 

Kerajinan dapat didefinisikan sebagai:

Seni rupa terapan yang merupakan titik temu antara seni dan fungsi, bersumber dari warisan tradisi dan kontemporer yang hasilnya berupa karya seni, kreasikreasi fungsional, hias dan dekoratif serta dapat berupa berbagai macam material, eksplorasi alat teknik dan bahan.

5. Kuliner

Kuliner sebagai subsektor ekonomi kreatif, didefinisikan sebagai:

Kegiatan persiapan, pengolahan, penyajian produk makanan dan minuman yang menjadikan unsur kreativitas, estetika, tradisi, dan/atau kearifan lokal; sebagai elemen terpenting dalam meningkatkan nilai produk tersebut, untuk menarik daya beli dan memberikan pengalaman bagi konsumen.

6. Mode 

Mode kemudian dapat didefinisikan sebagai:

Suatu gaya hidup dalam berpenampilan yang mencerminkan identitas diri atau kelompok.

7. Musik

Industri musik itu sendiri dapat kita definisikan sebagai:

Segala jenis usaha dan kegiatan kreatif yang berkaitan dengan pendidikan, kreasi/komposisi, rekaman, promosi, distribusi, penjualan, dan pertunjukan karya seni musik.

8. Penerbitan 

industri penerbitan definisi sebagai berikut:

Suatu usaha atau kegiatan mengelola informasi dan daya imajinasi untuk membuat konten kreatif, dituangkan dalam bentuk tulisan, gambar dan/ atau audio ataupun kombinasinya, diproduksi untuk dikonsumsi publik, melalui media cetak, media daring menggunakan perangkat elektronik, ataupun media baru dengan tujuan memiliki keunikan tertentu untuk penambahan potensi dan nilai ekonomi tinggi, nilai sosial ataupun seni dan budaya.

9. Periklanan 

Mengacu pada Etika Pariwara Indonesia, periklanan didefinisikan sebagai berikut:

Suatu bentuk komunikasi melalui media tentang produk dan/atau merek kepada khalayak sasarannya agar memberikan tanggapan sesuai tujuan pemrakarsa.

10. Permainan interaktif 

Permainan interaktif dapat didefinisikan sebagai:

Suatu media atau aktivitas yang memungkinkan tindakan bermain berumpan balik dan memiliki karakteristik setidaknya berupa tujuan (objective) dan aturan (rules).

11. Penelitian dan pengembangan

Penelitian dan pengembangan sebagai subsektor dalam industri kreatif adalah:

Kegiatan sistematis untuk mengumpulkan pengetahuan serta mengolahnya dengan tujuan untuk mengkonfirmasi dan/atau merancang dan/atau mengembangkan suatu hal (objek penelitian) menjadi hal yang baru, lebih baik dan inovatif yang dapat memenuhi kebutuhan pasar dan dilakukan untuk menghasilkan keuntungan.

12. Seni Rupa
Seni rupa dalam konteks ekonomi kreatif adalah:

Penciptaan karya dan saling berbagi pengetahuan yang merupakan manifestasi intelektual dan keahlian kreatif, yang mendorong terjadinya perkembangan budaya dan perkembangan industri dengan nilai ekonomi untuk keberlanjutan ekosistemnya.

13. Seni Pertunjukan
Disesuaikan dengan konteks perkembangan seni pertunjukan yang terjadi di Indonesia dan berdasarkan kerangka pemetaan potensi ekonomi, maka seni pertunjukan didefinisikan sebagai:

Cabang kesenian yang melibatkan perancang, pekerja teknis dan penampil (performers), yang mengolah, mewujudkan dan menyampaikan suatu gagasan kepada penonton (audiences); baik dalam bentuk lisan, musik, tata rupa, ekspresi dan gerakan tubuh, atau tarian; yang terjadi secara langsung (live) di dalam ruang dan waktu yang sama, di sini dan kini (hic et nunc).

14. Teknologi Informasi

Definisi teknologi informasi dalam konteks ekonomi kreatif adalah:

Suatu proses menghasilkan ide atau gagasan agar menghasilkan suatu karya yang memiliki nilai tambah yaitu teknologi sebagai teknik dalam mengumpulkan, memproses, menganalisis, dan/atau menyebarkan informasi untuk memudahkan pengguna saling berinteraksi melalui jaringan komputer.

15. Televisi dan Radio

Definisi televisi dan radio dalam industri kreatif dapat dijabarkan sebagai berikut ini:

Radio adalah kegiatan kreatif yang meliputi proses pengemasan gagasan dan informasi yang mengedukasi dan menginspirasi penikmatnya dalam bentuk suara yang disiarkan kepada publik dalam bentuk virtual secara teratur dan berkesinambungan. Televisi adalah kegiatan kreatif yang meliputi proses pengemasan gagasan dan informasi yang mengedukasi dan menginspirasi dalam bentuk suara dan gambar, serta disiarkan kepada publik dalam bentuk virtual secara teratur dan berkesinambungan.


</doc>
<doc id="1592885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592885" title="Realize">
Realize

"Realize" adalah album perdana yang diluncurkan oleh Revo Marty. Album ini dirilis tahun 2012, dengan mengandalkan single Hits "Selamat Malam Kekasihku" ciptaan Yovie Widianto, yang juga merupakan versi lagu daur ulang berjudul sama yang sebelumnya pernah dipopulerkan oleh grup Elfa's Singer. Album ini mendapatkan respon positif dipasar musik lokal. Proses rekaman Realize (2012) didukung oleh banyak musisi senior, sebut saja Andi Rianto,Yovie Widianto,Rieka Roslan, Krishna Balagita, Dody IS Kahitna, Bambang Kahitna, Oele Pattiselano, dan Edi Kemput.



</doc>
<doc id="1592889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592889" title="Kesultanan Kota Pinang">
Kesultanan Kota Pinang

Kesultanan Kota Pinang berdiri pada tahun 1630 di wilayah yang sekarang menjadi Kabupaten Labuhanbatu Selatan, Sumatra Utara. Kesultanan ini dikuasai oleh Hindia Belanda pada tahun 1837, sebelum akhirnya melebur ke dalam negara Indonesia pada tahun 1946.

Kesultanan Kota Pinang pada mulanya bernama Kesultanan Pinang Awan. Kesultanan ini didirikan oleh Batara Sinomba atau Batara Gurga Pinayungan Tuanku Raja Nan Sakti, putra Sultan Alamsyah Syaifuddin yang berasal dari Kerajaan Pagaruyung.

Sultan Batara Sinomba kemudian menikah dengan seorang puteri setempat. Ia memperoleh dua orang putra dan seorang putri yang bernama Siti Ungu Selendang Bulan. Kemudian ia menikah lagi dengan seorang putri setempat lainnya dan memperoleh seorang putra. Istrinya yang kedua berusaha mempengaruhi Batara Sinomba agar putranyalah yang kelak menggantikannya sebagai raja, sehingga kedua orang putra raja dari istri yang pertama itu diusir. Setelah membunuh Batara Sinomba berkat bantuan tentara Kerajaan Aceh, maka Sultan Mangkuto Alam putra dari istri yang pertama, naik tahta menjadi sultan Kota Pinang. Sebagai balas jasa, Siti Ungu dinikahkan kepada raja Aceh, Sultan Iskandar Muda. Kelak keturunan Mangkuto Alam dan Siti Ungu inilah kemudian yang menjadi raja-raja di Kesultanan Asahan, Pannai, dan Bilah.

Setelah Jepang meninggalkan Indonesia pada tahun 1945, para sultan di Sumatra Timur menghendaki kedudukannya sebagai raja kembali dipulihkan. Namun setahun kemudian, pergerakan anti-kaum bangsawan dalam sebuah Revolusi Sosial Sumatra Timur yang didukung oleh kamu komunis dengan menggerakan para buruh, tak menginginkan adanya pemulihan sistem feodalisme tersebut. Akibatnya kesultanan-kesultanan yang ada di Sumatra Timur, seperti Deli, Langkat, Serdang, Bilah, Panai, Kualuh, dan Kota Pinang, dipaksa untuk berakhir dan bergabung dengan Republik Indonesia.

Sebagian besar keluarga kesultanan ￼ di Sumatra Timur di tangkap, diasingkan bahkan hingga dibunuh, beberapa keluarga kesultanan Asahan berhasil melarikan diri dan mengungsi ke Belanda, tetapi sebagian lainnya dibunuh termasuk sultan Kesultanan Bilah





</doc>
<doc id="1592891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592891" title="Halte Silebu">
Halte Silebu

Halte Silebu (SIB) merupakan halte kereta api nonaktif yang berada di Silebu, Kragilan, Serang. Halte ini sudah sepenuhnya tak aktif sejak kereta api lokal Merak tidak lagi berhenti luar biasa di kompleks stasiun yang telah ditutup ini.

Kini, bekas bangunan halte ini masih ada, namun kondisinya sudah rusak parah. Letaknya berada di antara Stasiun Walantaka dan Stasiun Cikeusal. Di bekas halte ini masih ada papan nama halte ini yang masih menggunakan ejaan lama yaitu Sileboe. Halte ini dahulu juga mempunyai rumah dinas pegawai yang sampai saat ini masih ada bekasnya.


</doc>
<doc id="1592895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592895" title="Tim nasional bola voli putri Kazakhstan">
Tim nasional bola voli putri Kazakhstan

Tim nasional bola voli putri Kazakhstan adalah tim yang mewakili Kazakhstan di kompetisi voli internasional. Tim ini lolos ke Olimpiade Musim Panas 2008 dengan berakhir di tempat kelima di Olympic Qualifier di Jepang.



</doc>
<doc id="1592898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592898" title="Abu Hayyan at-Tauhidi">
Abu Hayyan at-Tauhidi

Abu Hayyan 'Ali bin Muhammad bin al-'Abbas at-Tauhidi al-Baghdadi () atau lebih dikenal dengan Abu Hayyan at-Tauhidi (lahir pada tahun 310 H/922) wafat pada tahun 414H/1023) adalah seorang filosof, sufi dan sastrawan yang termasuk dalam ulama besar abad ke-4 H. Ia tinggal di Bagdad, dan kehidupannya sebagian besar ia habiskan di kota tersebut, sehingga ia dinisbahkan sebagai al-Baghdadi.





</doc>
<doc id="1592899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592899" title="Islam di Gorontalo">
Islam di Gorontalo

Islam merupakan agama mayoritas yang dianut oleh masyarakat Gorontalo. Berdasarkan sensus penduduk tahun 2010 dari 1.040.164 jiwa penduduk Gorontalo, 1.017.396 jiwa atau 97,81 % adalah penganut agama Islam.

Ajaran agama Islam di perkirakan masuk Gorontalalo pada abad ke 15 dari jalur Ternate dan Bone, hal ini bisa dilihat pada artefak yang ada di Masjid Hunto Sultan Amai 1495. Masjid ini dibangun oleh Sultan Amai, Raja di kesultanan Gorontalo yang menganut agama Islam.


</doc>
<doc id="1592904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592904" title="Stasiun Salemba">
Stasiun Salemba

Stasiun Salemba (SLB) merupakan stasiun kereta api non-aktif yang berada di Kenari, Senen, Jakarta Pusat. Stasiun ini termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta. Operator jalur kereta api Batavia–Buitenzorg adalah perusahaan kereta api Hindia Belanda Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS). Pada tahun 1913, NIS menjual jalur kereta api ini kepada perusahaan kereta api Hindia Belanda "Staatsspoorwegen Westerlijnen" (SS-WL).

Stasiun ini mulanya merupakan stasiun sentral yang memiliki banyak percabangan. Ada yang ke arah Tanahabang, Pegangsaan, Cikini Lama, Kramat, dan Kramat Sentiong. Jalur kereta api yang mengarah ke Tanahabang resmi ditutup pada tahun 1922 seiring dibangunnya jalur Tanahabang–Manggarai serta ditetapkannya Stasiun Manggarai sebagai stasiun sentral Batavia pada masa itu.

Letak stasiun yang dahulunya berdekatan dengan pabrik opium menjadikan stasiun ini merupakan titik awal perjalanan kereta api pengangkut bahan baku opium yang terletak tak jauh dari stasiun ini. Pabrik opium tersebut kini menjadi bagian dari kampus Pascasarjana Universitas Indonesia Salemba. Pada tanggal 2 September 1981, PJKA Inspeksi Jakarta resmi menutup stasiun ini beserta jalur dan seluruh layanannya.



</doc>
<doc id="1592907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592907" title="Masked Rider">
Masked Rider

Masked Rider adalah adaptasi Amerika program televisi Jepang Kamen Rider Black RX, Serial Kamen Rider kesembilan.


</doc>
<doc id="1592909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592909" title="Kamen Rider: Dragon Knight">
Kamen Rider: Dragon Knight

Kamen Rider: Dragon Knight adalah adaptasi Amerika program televisi Jepang Kamen Rider Ryuki, Serial Kamen Rider kedua belas.

Kit Taylor, seorang bocah dari bumi yang kehilangan ayahnya satu tahun lalu, berusaha untuk mencari keberadaan ayahnya. Sementara itu, Kit terus menerus bertemu ayahnya lewat mimpi, kaca, pikiran Kit, dsb. Ayahnya menyuruhnya untuk menemukan kontrak dengan sang naga. Kit awalnya tidak mengerti dengan perkataan ayahnya, tapi setelah menemukan kotak kartu di laci meja kerja ayahnya, ia mulai merasakan pusing, dan melihat monster - monster dari balik cermin. Ia kemudian melihat seorang wanita yang bekerja di toko buku dan diam - diam menjadi seorang jurnalis ditangkap oleh monster itu dan dibawa masuk ke dalam kaca. Wanita itu awalnya tidak dapat melihat monster itu, hanya Kit yang dapat melihatnya. Namun, setelah masuk ke dalam kaca, ia bisa melihat monster itu dan akhirnya diselamatkan oleh Len (Kamen Rider Wing Knight) dan dibawa kembali ke luar dari kaca. Kit yang sedang bertarung melawan monster kagum dengan kemampuan Len. Setelah monsternya terkalahkan semua, Len meminta Kit untuk mengembalikan kotak kartu yang ia temukan di laci meja kerja ayahnya. Namun Kit berhasil kabur. 

Saat kabur dari kejaran Len, Kit bersender pada sebuah mobil dan terdorong ke dalam suatu dimensi lain dimana karena kotak kartu yang ia bawa, ia berubah menjadi Kamen Rider Blank. Lalu, saat ia melihat Len bertarung dengan suatu monster itu, ia mencoba untuk membantu tapi pedangnya patah. Selanjutnya, saat Len berubah menjadi Kamen Rider Wing Knight, Kit mencoba untuk melakukan perubahan juga, namun gagal. Ia kemudian melakukan kontrak dengan sang naga yang langsung masuk dalam tubuhnya, membuatnya berubah menjadi Kamen Rider Dragon Knight. Ia memulai pertarungannya dengan membantu Wing Knight disaat ia sedang kesulitan. Kit kemudian mengeluarkan kartu Final Vent nya dan mengalahkan monster itu. Wing Knight kemudian memberitahu Dragon Knight bahwa tempat di balik cermin ini adalah Ventara dan semua orang telah diculik oleh Jenderal Xaviax yang mencoba untuk membangun kembali bangsanya dari Planet Carsh. Monster - monster itu semua ciptaan Xaviax. Saat ini, ia tengah berusaha untuk menculik orang - orang di bumi juga dengan menciptakan berbagai monster. Namun, untuk menghentikannya, diperlukan semua rider, yang berjumlah dua belas saat itu. Kit kemudian bertanya dimana rider lainnya, Len menjawab bahwa semua rider sedang berada dalam Advent Void, dimensi antara bumi dan ventara. Seorang rider berada dalam Advent Void ketika ia kalah pertarungan dan terkena Final Vent dari rider lain. Semua rider dari ventara ini terkena Final Vent dari Adam, Kamen Rider Dragon Knight dari Ventara yang membelot kepada Jenderal Xaviax (Adam adalah kembaran Kit dari Ventara, memiliki DNA yang sama dengan Kit Taylor) dan Xaviax sendiri saat mereka melakukan hibernasi selama dua belas tahun. Len mengatakan Kamen Rider hanya terbangun selama dua belas tahun sekali dan saat ada masalah di bumi, maupun ventara. 

Kit kemudian bersedia membantu Len untuk menyelamatkan bumi dan ventara. Sementara itu, Xaviax yang memiliki kotak kartu semua rider kecuali Dragon Knight dan Wing Knight, mencari orang - orang di bumi yang memiliki DNA yang sama dengan orang - orang di Ventara karena kotak kartu itu hanya dibuat untuk satu orang saja. Perlahan - lahan, muncul rider - rider lain yang membantu Xaviax karena Xaviax muncul dalam orang yang berbeda - beda dan meyakinkan mereka untuk mengalahkan Wing Knight, setelah mereka berhasil mengalahkan Wing Knight, Xaviax akan memberikan hadiah kepada mereka. Namun, karena Xaviax menjanjikan hal yang berbeda - beda untuk para rider dari bumi, mereka tidak mengerti apa yang mereka lakukan dan tentang apa ini semua, mereka hanya tahu hal - hal yang dikatakan oleh Xaviax yang semuanya berisi dengan kebohongan. Akhirnya, mereka tidak bisa bekerja sama, dan saling membunuh satu sama lain. Dalam perjalanannya, Kit dan Len mencoba meyakinkan para rider dari Xaviax untuk bekerja sama dengan mereka dan menghentikan Xaviax, hasilnya salah satu rider Xaviax, Kamen Rider Sting mau bergabung dengan mereka, dia adalah seorang tentara yang terkena asma bernama Chris Ramirez, dan diberitahu Xaviax bahwa di bumi banyak alien dan dia harus menghentikannya. Chris kemudian bergabung dengan Kit dan Len, namun mengorbankan dirinya untuk menyelamatkan Len saat Kamen Rider Strike (tangan kanannya Xaviax) mencoba mengirimkan Kamen Rider Wing Knight ke dalam Advent Void. Sementara itu, rider - rider lain yang berusaha membelot dari Xaviax, terus dikejar oleh Kamen Rider Strike dan dikalahkan satu per satu oleh Strike. 

Saat mereka tinggal berdua, muncul Kamen Rider Siren, yaitu seorang kamen rider wanita pertama dari ventara yang adalah kekasih dari Len, Kase. Mereka kemudian bertiga mencoba mengalahkan monster - monster ciptaan Xaviax. Setelah semua rider Xaviax tamat dan hanya tersisa Kamen Rider Strike, Xaviax menggunakan tubuh Kamen Rider Wrath untuk membantu Strike mengalahkan Dragon Knight, Wing Knight, dan Siren. Mereka terus dikejar oleh Wrath dan Strike namun terus berhasil kabur. Saat mereka bersembunyi, Kase memberikan kartu survival kepada Kit dan Len yang hanya digunakan untuk darurat. Setelah mereka bertemu Strike dan Wrath, mereka bertarung yang akhirnya Siren terkalahkan oleh Strike. Len kemudian membalaskan dendamnya kepada Strike dengan menggunakan kartu survivalnya yang berujung Strike dikalahkan oleh Wing Knight. Namun, Kit harus tereliminasi oleh Xaviax yang berada dalam Kamen Rider Wrath. Namun, Len tidak bisa menyelamatkan kotak kartu Kit, yang direbut oleh Xaviax. Xaviax kemudian memberikan kotak kartu Dragon Knight kepada Adam dengan meminta Adam untuk membantunya kembali. Disaat seperti itu, Len bertemu dengan Master Eubulon, dialah orang yang menciptakan Kamen Rider. Ia kemudian membebaskan para rider ventara dari Advent Void, ia pun memberikan kotak kartu Siren kepada Maya, sang jurnalis. Setelah berhasil menyelamatkan Kit, ia memberikan Kit sebuah kotak kartu baru, Kamen Rider Onyx. Ia pun bergegas menuju pertarungan dan membantu Len, dkk. Setelah berhasil menyelamatkan sebagian rider, Eubulon melancarkan serangan ke markas Xaviax dengan menugaskan Maya dan Trent untuk menyusuk ke markas Xaviax terlebih dahulu. Alhasil semua rider bisa menyusup ke markas Xaviax dan mengalahkan Xaviax untuk selamanya. Eubulon kemudian membebaskan semua orang dari Ventara dan mengembalikan rider dari bumi seperti semula, bahkan menghapus ingatannya menjadi kamen rider. Setelah itu, Adam mengundurkan diri menjadi kamen rider. Alhasil, Eubulon memberikan pilihan kepada Kit untuk memilih kotak kartu Dragon Knight atau Onyx. Kit memilih ia menjadi Kamen Rider Dragon Knight. Ia bergabung dengan Len, Kase dan yang lainnya untuk menyelamatkan bumi dan ventara dari monster - monster Xaviax yang masih ada. 


</doc>
<doc id="1592910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592910" title="Stasiun Pegangsaan">
Stasiun Pegangsaan

Stasiun Pegangsaan (PGS) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Pegangsaan, Menteng, Jakarta Pusat. Dahulu, stasiun ini mempunyai cabang menuju Stasiun Salemba. Jalur cabang ini digunakan untuk kereta api angkutan opium yang diangkut dari pabriknya dekat Stasiun Salemba. Namun, setelah paprik opium ini ditutup pada tahun 1981, jalur ini dinon-aktifkan pada tanggal 2 September 1981 karena tidak ada kereta api melewatinya lagi. Bekas stasiun ini dibongkar pada tahun 1989 saat pembangunan jalur kereta api layang Manggarai-Jakarta Kota.


</doc>
<doc id="1592911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592911" title="Al-A'lam asy-Syantamari">
Al-A'lam asy-Syantamari

Abu al-Hajjaj Yusuf bin Sulaiman bin Isa asy-Syantamari al-Andalusi () atau lebih dikenal dengan Al-A'lam asy-Syantamari (lahir di Faro pada tahun 410 H/1019 wafat di Sevilla pada tahun 476 H/1084) adalah seorang ulama dibidang nahwu, sastra dan bahasa Arab.

Ia lahir di Faro, sebuah kota yang terletak di barat Al-Andalus, dekat laut di antara Silves dan Sevilla, wilayah selatan Portugal. pada usia 23 tahun ia pergi ke Cordoba, dan tinggal beberapa waktu untuk bertemu dan belajar dari ulama-ulama besar di sana antara lain Muslim bin Ahmad al-Adib, Ibnu al-Iflili, Abu Sahl Yunus bin Ahmad al-Harrani, kemudian ia pergi ke Silves dan belajar di sana kepada Menteri Muhammad bin 'Ammar al-Mahri asy-Syilbi. Kemudian ia meninggalkan Silves untuk pindah ke Sevilla sebelum tahun 440 H, ia mengalami kebutaan di akhir hidupnya dan wafat di sana. Bibir bagian atasnya pecah-pecah, ia dikenal dengan sebutan al-A'lam.

Ia mendapatkan sanad/riwayat kitab-kitab nahwu, bahasa Arab, sasra, diwan (kumpulan syair) dan syair yang utama, antara lain:




</doc>
<doc id="1592913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592913" title="Bantam">
Bantam




</doc>
<doc id="1592914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592914" title="Ibnu as-Sayyid al-Bathalyusi">
Ibnu as-Sayyid al-Bathalyusi

Abu Muhammad Abdullah bin Muhammad bin as-Sayyid al-Bathalyusi () atau lebih dikenal dengan Ibnu as-Sayyid al-Bathalyusi (lahir di Badajoz pada tahun 444 H/1052 wafat pada tahun 521 H/1127) adalah seorang ulama dibidang nahwu. Badajoz adalah sebuah kota besar yang merupakan salah satu kota yang terletak di Al-Andalus, yang menghasilkan banyak ulama dan sastrawan, Ibnu as-Sayyid merupakan ulama yang paling terkenal di antara mereka, ia menetap di kota tersebut hingga ia semakin terkenal. Ia hidup pada masa Taifa, ia membantu pemerintahan Abdul Malik bin Razin yang memimpin Taifa Albarracín pada tahun 436-496 H. Ketika ia datang ke Ibnu Razin, ia diangkat sebagai Ahlul Halli wa al-'Aqdi (Dewan Penasehat), tetapi pada akhirnya ia kabur dari Ibnu Razin bersikap sewenang-wenang terhadap para penyair.



</doc>
<doc id="1592919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592919" title="Pengganti susu">
Pengganti susu

Pengganti susu adalah cairan yang menggantikan susu dalam asupan pangan manusia. Dalam definisi, susu hanya eksklusif pada cairan yang dikeluarkan oleh kelenjar susu hewan mamalia, sehingga bahan pengganti susu tidak boleh disebut susu. Misal sari kacang kedelai.

Alasan penggunaan pengganti susu adalah intoleransi laktosa atau alergi susu yang tidak mengizinkan penderitanya mengkonsumsi susu, atau orang tersebut sedang menjalani hidup veganisme. Pengganti susu dipasarkan sebagai produk kesehatan karena rendah lemak dan tidak mengandung kolesterol, tetapi minim vitamin dan mineral sehingga berbagai produsen memperkayanya untuk menjadi setara secara nutrisi dengan susu. Meski demikian, beberapa jenis minuman pengganti susu mengandung nutrisi yang tidak ada pada susu. Misal minuman sari biji hemp mengandung asam lemak omega-3 dan omega-6. Susu murni tidak memiliki nutrisi tersebut.

Pengganti susu dapat dibuat dari serealia, serealia semu, maupun kacang-kacangan.


Pemrosesan minuman penganti susu menjadi produk lain yang setara dengan produk susu membutuhkan metode manufaktur yang berbeda. Minuman pengganti susu harus diproses dengan hidrogenasi secara parsial, dicampur dengan pengemulsi, agar memiliki konsistensi dan tekstur yang sama dengan es krim dari susu.




</doc>
<doc id="1592920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592920" title="Ibnu Khair al-Isybili">
Ibnu Khair al-Isybili

Abu Bakar Muhammad bin Khair bin Umar bin Khalifah () atau lebih dikenal dengan Ibnu Khair al-Isybili (lahir pada tahun 502 H/1108 wafat di Kordoba pada tahun 575 H/1179) adalah seroang imam, hafiz, ulama dalam bidang qira'at al-Qur'an, tajwid, bahasa Arab dan nahwu yang berasal dari Sevilla, Al-Andalus. Ia dikenal sebagai Penulis kitab "Fahrusah Ma Rawahu 'An Syaikhihi"

Ia lahir tidak jauh setelah selesainya Pertempuran Uclés, yang dimenangkan oleh Murabithun. Ia mulai menuntut ilmu pada tahun 518 H, di Sevilla kepada Abu al-Hasan Syuraih bin Muhammad bin Syuraih, dan karena kedekatannya sehingga mereka menjalin persahabatan. Ia tidak meninggalkan Sevilla hingga tahun 527 H, setelah itu ia berpindah-pindah ke berbagai kota di Al-Andalus untuk menuntut ilmu dari ulama-ulama Kordoba pada tahun 529 H, selain itu juga menuntut ilmu di Málaga dan Algeciras. Pada tahun 549 H ia mengunjungi kota Seviles, dan di antara tahun 563-564 H ia belajar kepada Abu Ishaq bin Ibrahim bin Khalaf al-Moroni.

Diceritakan bahwa salah satu pemimpin Murabithun di Al-Andalus memintanya untuk menulis ulang (menggandakan manuskrip) kitab Shahih Muslim, maka ia menulisnya dengan khat yang indah, yang sesuai dengan 3 manuskrip asli, termasuk manuskrip al-Hafidz al-Jayyani. Manuskrip yang ditulis oleh Ibnu Khair ini sangat terkenal bagi ulama-ulama maghrib dan mempetimbangkannya sebagai manuskrip paling sahih.

Akhir hidupnya ia habiskan di Kordoba, pada usia 70 tahun ia sakit. Penguasa Kordoba menjadikannya sebagai Imam Masjid Kordoba. Ia wafat pada usia 73 tahun di kota tersebut, kemudian dimakamkan di Sevilla.




</doc>
<doc id="1592923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592923" title="Assassination Classroom">
Assassination Classroom

, yang diterbitkan di Indonesia dengan judul Assassination Classroom, adalah sebuah seri manga bergenre fiksi ilmiah yang ditulis dan diilustrasikan oleh Yūsei Matsui. Manga ini mulai dimuat dalam majalah "Weekly Shōnen Jump" terbitan Shueisha sejak bulan Juli 2012 hingga Maret 2016 dan telah dilisensi dalam bahasa Inggris oleh Viz Media. Seri ini mengisahkan tentang kehidupan sehari-hari dari seorang makhluk mirip gurita berkekuatan luar biasa yang bekerja sebagai seorang wali kelas di sebuah sekolah menengah pertama, dan para siswa didiknya berusaha membunuhnya demi melindungi Bumi dari kehancuran. Para siswa ini dianggap "tidak pantas" berada di sekolah mereka dan juga diberikan pelajaran di gedung terpisah. Kelas yang menjadi perwaliannya adalah kelas 3-E. Hingga bulan Juli 2016, dua puluh satu volume tankōbon telah diterbitkan di Jepang dengan sirkulasi mencapai 20 juta kopi.

Sebuah adaptasi animasi video asli karya Brain's Base yang didasarkan dari manga diputar dalam ajang Jump Super Anime Tour pada bulan Oktober hingga November 2013. Hal ini kemudian dilanjutkan dengan adaptasi anime yang diproduksi oleh Lerche, yang mulai tayang di Fuji TV pada bulan Januari 2015, dan telah dilisensi oleh Funimation untuk perilisan di Amerika Utara. Seri ini juga telah dilisensi oleh Madman Entertainment untuk distribusi digital di Australia dan Selandia Baru. Sebuah adaptasi film laga hidup ("live-action") dirilis pada tanggal 21 Maret 2015, sementara sekuelnya yang berjudul "", dirilis pada tanggal 25 Maret 2016.

Bulan telah dihancurkan menjadi bentuk bulan sabit oleh makhluk super berbentuk gurita, lalu setelah itu bumilah yang menjadi targetnya. Tetapi dia menawarkan akan menunda penghancuran itu ke bulan Maret tahun depan asalkan diberi kesempatan mengajar sebagai wali kelas 3-E di SMP Kunugigaoka. Murid-murid kelas itu pun ditugaskan oleh pemerintah untuk membunuh makhluk itu, yang mereka namai "Korosensei" dengan janji hadiah sebesar 10 milyar yen. Akan tetapi tugas ini terbukti sangat mustahil, dengan kecepatan Mach 20 dan berbagai kekuatan supernya, Korosensei selalu berhasil lolos dari rencana-rencana pembunuhan oleh muridnya. Lalu yang membuatnya lebih rumit ternyata Korosensei adalah guru terbaik yang para murid kelas 3-E pernah dapatkan!

Kelas 3-E SMP Kunugigaoka adalah kelas kumpulan siswa-siswa bermasalah yang mendapat diskriminasi dari siswa-siswa kelas lain. Para siswa ini ditugaskan oleh pemerintah untuk membunuh wali kelas mereka, Korosensei dengan jaminan hadiah 10 milyar yen.










Manami Okuda




Gakuhou Asano
Gakushuu Asano

Serial ini dimulai di majalah mingguan Shounen Jump pada 2 Juli 2012.
Volume pertamanya diterbitkan pada 2 November 2012. Seri Tankobonnya masuk Daftar 10 Manga dengan penjualan terbaik tahun 2013 dan 2014. Seri ini juga telah diterbitkan di Indonesia oleh penerbit Elex Media Komputindo.

Sebuah OVA dibuat oleh Brains Base untuk event "Jump Super Anime Tour" yang ditayangkan di 5 kota di Jepang dari 6 October sampai 24 November 2013. Sebuah serial TV juga tayang di Fuji Television mulai Januari 2015 yang didireksi oleh Seiji Kishi dari Studio Lerche, dengan Kazuki Morita sebagai desainer karakter dan Makoto Uezu sebagai penulis naskah.

Sebuah permainan video Nintendo 3DS dirilis pada 12 Maret 2015. Sebuah permainan smartphone juga telah dirilis.

Lebih dari 1 juta jilid volume 1 telah dicetak, dan volume-volume lainnya juga selalu mendapat peringkat penjualan tinggi saat pertama kali rilis. Volume 2, 3, 4, 1, 5, dan 6 mendapat peringkat 26, 32, 36, 37, 41, dan 50 pada daftar best-selling manga di Jepang tahun 2013, yang membuatnya mendapat peringkat 7 seri manga terlaris pada tahun 2013 dengan lebih dari 4.5 juta jilid yang terjual. . Manga ini juga mendapat peringkat pertama pada pada penghargaan "Kono Manga ga Sugoi! 2014 "untuk kategori manga Shounen, mengalahkan Attack on Titan dan Seven Deadly Sins .



</doc>
<doc id="1592931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592931" title="Tarim">
Tarim

Tarim ( "") adalah sebuah kota bersejarah yang terletak di Hadhramaut, Yaman. Di Tarim terdapat banyak masjid, jumlahnya mencapai 360 buah, sesuai dengan jumlah hari dalam 1 tahun, selain itu Tarim juga dikenal dengan keilmuan dan ulama, adapun ulama yang saat ini berasal dari Tarim adalah Habib Salim Assyatiri, Habib Abdullah bin Syihab Habib Umar bin Hafidz dan Habib Ali Al-Jufri.






</doc>
<doc id="1592934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1592934" title="Erfi Triassunu">
Erfi Triassunu

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Erfi Triassunu () adalah tokoh militer Indonesia. Erfi Triassunu merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1978 dari kecabangan Zeni Komando Pasukan Khusus. Erfi pernah menjabat sebagai Wakil Kepala BIN dari tahun 2014 sampai 2015. Ia juga adalah Pangdam XVII/Cenderawasih tahun 2010−2012.



</doc>
<doc id="1593205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593205" title="Ronda, Spanyol">
Ronda, Spanyol

Ronda () adalah sebuah kota yang terletak di provinsi Málaga, Spanyol. Kota ini terletak barat kota Málaga, yang berada di dalam komunitas otonom Andalusia. Populasi kota ini sejumlah 35,000 jiwa.

Ronda dilewati jalan bebas hambatan dan jalur kereta api dari Algeciras dan dari Kordoba.

Satu jalur kereta api antara Ronda dengan Algeciras dibangun antara tahun 1890 dan 1892 oleh Perusahaan Kereta api Gibraltar. Yang memungkinkan para perwira militer Inggris menghindari musim panas di Gibraltar. Jalur kereta api dibangun oleh James Morrison, seorang insinyur, bekerja sama dengan Sir Alexander Henderson, ahli keuangan. Stasiun Ronda dibuka pada tahun 1892.


<br>


</doc>
<doc id="1593210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593210" title="Abu Bakar az-Zabidi">
Abu Bakar az-Zabidi

Abu Bakar Muhammad bin al-Hasan bin Abdullah bin Mudzhij bin Muhammad bin Abdullah bin Basyar az-Zabidi() atau lebih dikenal dengan Abu Bakar az-Zabidi (lahir di Sevilla pada tahun 316 H/928 wafat di Sevilla pada awal Jumadal akhir 379 H/989) adalah seorang ulama nahwu dan bahasa Arab yang berasal dari Al-Andalus.

Leluhurnya berasal dari Homs, yang masuk ke Al-Andalus pada masa pemerintahan Balj bin Bisyr al-Qusyairi dan kemudian tinggal di Sevilla. Ia mendapatkan riwayat hadis dari Qasim bin Ashbagh, Sa'id bin Falun dan Abu Umar ash-Shadafi, dan bahasa Arab serta syari dari Abu Ali al-Baghdadi dan Ibnu al-Quthiyyah Khalifah Al-Hakam II menjadikannya sebagai pengajar bagi anaknya, kemudian ia menjadi Qadi di Sevilla. Ia memberikan riwayat hadis kepada anaknya, Abu al-Walid Muhammad dan kepada Ibnu al-Iflili.




</doc>
<doc id="1593217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593217" title="Stanley Baldwin">
Stanley Baldwin

Stanley Baldwin, 1st Earl Baldwin of Bewdley, () adalah seorang politisi Britania Raya dari Partai Konservatif, yang mendominasi pemerintahan di negara tersebut di antara dua perang dunia. Tiga kali menjabat sebagai Perdana Menteri Britania Raya, Baldwin merupakan satu-satunya perdana menteri yang pernah menjabat di bawah tiga penguasa monarki, yakni George V, Edward VIII, dan George VI.

Baldwin pertama kali masuk Majelis Rendah melalui pemilihan umum sela 1908 sebagai anggota parlemen untuk Bewdley, dan memegang jabatan pemerintahan di kabinet koalisi David Lloyd George. Pada tahun 1922, ia menjadi salah satu penggerak utama penarikan dukungan Konservatif terhadap David Lloyd George dan menjadi Menteri Keuangan dalam pemerintahan Andrew Bonar Law. Menyusul pengunduran diri Law akibat alasan kesehatan di bulan Mei 1923, Stanley Baldwin menjadi perdana menteri dan Pemimpin Partai Konservatif. Ia menggelar pemilihan umum pada tahun 1923, tetapi partainya kehilangan mayoritas di parlemen. Perdana menteri baru, Ramsay MacDonald, kemudian membentuk pemerintahan Partai Buruh.

Setelah memenangi pemilihan umum 1924, Baldwin membentuk pemerintahan keduanya. Pada pemerintahan ini berbagai tokoh memegang jabatan penting pada karier mereka, seperti Sir Austen Chamberlain (Menteri Luar Negeri), Winston Churchill (Menteri Keuangan), dan Neville Chamberlain (Menteri Kesehatan). Pemerintahan ini juga menyaksikan aksi mogok pada tahun 1925, dan sebuah undang-undang pada tahun 1927 mengurangi kekuatan serikat-serikat buruh. Baldwin kalah dalam pemilihan umum 1929, dan kepemimpinannya yang terus berlanjut di Partai Konservatif menjadi bahan kritik tokoh media Rothermere dan Beaverbrook.

Pada tahun 1931, Perdana Menteri Ramsay McDonald dari Partai Buruh membentuk suatu pemerintahan nasional, yang kebanyakan menterinya berasal dari Partai Konservatif dan memenangkan mayoritas besar dalam pemilihan umum 1931. Sebagai "Lord President of the Council", Baldwin memegang banyak tanggung jawab Perdana Menteri karena memburuknya kesehatan MacDonald. Dalam masa jabatan pemerintahan ini, undang-undang yang memberikan pemerintahan otonom bagu India disahkan; hal ini ditentang oleh Winston Churchill dan tokoh penting Konservatif lainnya. Sebagai pemimpin partai, ia membuat berbagai terobosan baru, seperti penggunaan radio dan film yang membuatnya sangat terlihat di publik dan memperkuat daya tarik Konservatif.

Pada tahun 1935, Baldwin menggantikan MacDonald sebagai perdana menteri dalam Pemerintahan Nasional dan memenangi pemilihan umum 1935 dengan mayoritas yang besar pula. Pada masa ini, ia menyaksikan persenjataan baru militer Britania dan krisis pengunduran diri Edward VIII. Pemerintahan ketiga Baldwin juga menyaksikan krisis-krisis luar negeri, seperti pendudukan kembali Rhineland oleh Hitler dan pecahnya Perang Saudara Spanyol.

Baldwin mengundurkan diri dari jabatan Perdana Menteri pada tahun 1937 dan ia digantikan oleh Neville Chamberlain. Pada waktu itu, ia dianggap sebagai seorang perdana menteri yang sukses dan populer. Tetapi pada dekade terakhir hidupnya, dan tahun-tahun setelahnya, ia disalahkan atas tingginya angka pengangguran pada tahun 1930-an. Ia juga dituduh pernah mencoba memenuhi tuntutan Hitler serta tidak mempersiapkan persenjataan Britania secara mencukupi untuk menghadapi Perang Dunia II. Ahli sejarah masa kini umumnya berpendapat positif terhadap pemerintahan Baldwin.

Stanley Baldwin meninggal dunia pada tahun 1947 dan dimakamkan di Katedral Worcester.


</doc>
<doc id="1593218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593218" title="Gambia Bird">
Gambia Bird

Gambia Bird Airlines Limited adalah maskapai penerbangan nasional Gambia. Maskapai ini didirikan oleh maskapai Jerman, Germania pada bulan Oktober 2012. Kantor pusatnya terletak di Gambia Bird House di Kanifing.

Maskapai ini mengoperasikan penerbangan dari Bandar Udara Internasional Banjul ke kota-kota ECOWAS di Afrika dengan armada Airbus A319. Selain itu, maskapai ini juga terbang dari Banjul dan Freetown ke London dan Barcelona. Pada musim dingin, satu Boeing 757-200 milik Titan Airways dikerahkan untuk melayani rute-rute Eropa. Germania akan memegang 90% saham Gambia Bird.

Maskapai penerbangan ini memulai operasinya pada tanggal menggunakan pesawat Airbus A319 yang disewa dari Germania dengan rute Banjul–Dakar. Accra, Conakry, Freetown, dan Monrovia ditambahkan ke jaringan rute maskapai tidak lama kemudian; pada , Gambia Bird terbang untuk pertama kalinya ke London Gatwick. Penerbangan ke Barcelona dimulai pada tanggal . A319 kedua bergabung dengan armada maskapai pada .

, Gambia Bird terbang ke kota-kota berikut:



</doc>
<doc id="1593229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593229" title="Universitas Khartoum">
Universitas Khartoum

Universitas Khartoum () () (disingkat UofK) adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Khartoum, Sudan. Universitas Khartoum didirikan sebagai Gordon Memorial College pada tahun 1902 dan didirikan atas nama Universitas Khartoum pada tahun 1956 ketika Sudan memperoleh kemerdekaan.

Universitas ini memiliki 4 kampus:















</doc>
<doc id="1593396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593396" title="Universitas Sudan untuk Sains dan Teknologi">
Universitas Sudan untuk Sains dan Teknologi

Universitas Sudan untuk Sains dan Teknologi () atau disingkat SUSTech adalah salah satu perguruan tinggi negeri penting di Khartoum, Sudan bersama lima kampus yang terletak di Khartoum. Perguruan tinggi ini merupakan anggota Federasi Universitas Dunia Islam dan Asosiasi Universitas Afrika.





</doc>
<doc id="1593397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593397" title="Pulau Bedford">
Pulau Bedford

Pulau Bedford () adalah pulau sepanjang yang terletak di ujung selatan Kepulauan Barcroft di Kepulauan Biscoe. Pulau ini dipetakan melalui foto udara yang diambil oleh Falkland Islands and Dependencies Aerial Survey Expedition (1956–57). Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee sebagai penghormatan untuk Thomas Bedford, fisikawan Inggris yang berkecimpung di bidang pengukuran lingkungan fisik manusia.



</doc>
<doc id="1593398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593398" title="Pulau Belding">
Pulau Belding

Pulau Belding adalah pulau sepanjang yang terletak di barat ujung selatan Pulau Watkins, Kepulauan Biscoe. Pulau ini dipetakan melalui foto udara yang diambil oleh Falkland Islands and Dependencies Aerial Survey Expedition (1956–57). Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee sebagai penghormatan untuk Harwood S. Belding, fisiolog Amerika Serikat yang menjabat sebagai Direktur Juru Mudi di Climatic Research Laboratory, Department of the Army, Lawrence, Massachusetts, dan merintis penelitian pakaian khusus iklim dingin.



</doc>
<doc id="1593399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593399" title="Kepulauan Bernal">
Kepulauan Bernal

Kepulauan Bernal adalah gugusan empat pulau berlapis salju dan sejumlah batu di Crystal Sound, sekitar di sebelah timur ujung selatan Pulau Lavoisier, Kepulauan Biscoe. Kepulauan ini dipetakan melalui survei yang dilakukan Falkland Islands Dependencies Survey (1958–59) dan foto udara yang diambil oleh Ronne Antarctic Research Expedition (1947–48). Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee sebagai penghormatan untuk John D. Bernal, fisikawan Britania Raya yang bersama Sir Ralph Fowler pernah menulis makalah klasik tahun 1993 tentang struktur es. Penelitian tersebut memperkirakan lokasi atom hidrogen yang dikenal sebagai aturan es.



</doc>
<doc id="1593400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593400" title="Kepulauan Büdel">
Kepulauan Büdel

Kepulauan Büdel () adalah gugusan pulau yang terletak di antara Pulau Laktionov dan Pulau Schule, di lepas pesisir timur Pulau Renaud di Kepulauan Biscoe. Pulau ini pertama kali muncul di peta pemerintah Argentina tahun 1957. Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee pada tahun 1959 sebagai penghormatan untuk Julius Büdel, pakar es laut Jerman.



</doc>
<doc id="1593401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593401" title="Pulau Clements">
Pulau Clements

Pulau Clements () adalah pulau sepanjang yang terletak tepat di selatan Pulau Rabot di Kepulauan Biscoe. Ekspedisi Antartika Prancis 1903–05 di bawah pimpinan Jean-Baptiste Charcot menamai pulau ini Ile Clements Markham sebagai penghormatan untuk Sir Clements Markham, Presiden Royal Geographical Society, 1893–1905. Charcot memberikan nama tersebut untuk pulau yang kala itu belum dipastikan keberadaannya di timur laut Pulau Renaud, bagian dari Kepulauan Pitt. Keberadaan pulau tersebut didasarkan pada peta British Graham Land Expedition, 1934–37, yang memberikan gambaran lebih rinci mengenai kawasan itu. Meski biasanya nama akhir diberikan untuk suatu pulau, nama depan Pulau Clements dipertahankan agar bisa dibedakan dengan Pulau Markham di Teluk Terra Nova, Daratan Victoria.



</doc>
<doc id="1593402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593402" title="Pulau Cornet">
Pulau Cornet

Pulau Cornet () adalah pulau yang terletak di timur laut Pulau Milnes di sisi barat Selat Grandidier, Kepulauan Biscoe. Pulau ini pertama kali dipetakan oleh British Graham Land Expedition tahun 1934–37 di bawah arahan John Rymill. Nama ini diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee pada tahun 1959 karena bentuknya mirip alat musik cornet jika dilihat dari udara.



</doc>
<doc id="1593403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593403" title="Pulau Decazes">
Pulau Decazes

Pulau Decazes () adalah pulau sepanjang yang terletak di barat daya Pulau Belding di ujung barat daya Kepulauan Biscoe. Pulau ini merupakan satu dari beberapa pulau dan batu kecil terbesar yang memadati pinggiran ujung utara Selat Matha. Kawasan sekitarnya dipetakan oleh Ekspedisi Antartika Prancis 1908–10 yang dipimpin Jean-Baptiste Charcot. Charcot memberi nama "Pointe Decazes" untuk tanjung selatan sebuah pulau di lokasi yang sama. Entri aslinya telah diubah beberapa kali dalam sekian tahun terakhir, dan nama Decazes sekarang digunakan untuk menyebut keseluruhan pulau.



</doc>
<doc id="1593404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593404" title="Kepulauan Garde">
Kepulauan Garde

Kepulauan Garde () adalah gugusan pulau kecil yang terletak di barat-barat laut Tanjung Lively, di lepas pesisir barat daya Pulau Renaud di Kepulauan Biscoe. Kepulauan ini pertama kali dicantumkan secara akurat pada peta pemerintah Argentina tahun 1957. Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee pada tahun 1959 sebagai penghormatan untuk Vilhelm Garde, oseanografer Denmark yang pada tahun 1899 merinsi skema pelaporan es laut internasional di kawasan Arktik.



</doc>
<doc id="1593405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593405" title="Pulau DuBois">
Pulau DuBois

Pulau DuBois () adalah salah satu pulau di Kepulauan Biscoe yang terletak 1 mil laut (2 km) di sebelah barat Pulau Krogh, dekat ujung selatan kepulauan ini. Pulau ini dipetakan melalui foto udara yang diambil oleh Falkland Islands and Dependencies Aerial Survey Expedition (1956–57). Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee sebagai penghormatan untuk Eugene F. DuBois, fisiolog Amerika Serikat yang berkecimpung dalam pengukuran metabolisme dasar dan penelitian peredaran suhu tubuh manusia.



</doc>
<doc id="1593406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593406" title="Kepulauan Foote">
Kepulauan Foote

Kepulauan Foote () adalah gugusan pulau berlapis salju dan beberapa batu yang terletak di tenggara Tanjung Leblond, Pulau Lavoisier di Crystal Sound. Kepulauan ini dipetakan melalui foto udara yang diambil oleh Ronne Antarctic Research Expedition (1947–48) dan survei Falkland Islands Dependencies Survey (FIDS) (1958–59). Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee sebagai penghormatan untuk Brian L.H. Foote, mekanik radio FIDS di Arthur Harbour (1957) dan penyurvei di Pulau Detaille (1958); Foote melakukan survei di kawasan Crystal Sound.



</doc>
<doc id="1593407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593407" title="Pulau Fizkin">
Pulau Fizkin

Pulau Fizkin () adalah sbeuah pulau yang terletak di sebelah tenggara Pulau Pickwick dan 900 m di tenggara Pulau Arrowsmith, Kepulauan Pitt, di Kepulauan Biscoe, Antartika. Pulau ini tercantum di peta pemerintahan Argentina tahun 1957. Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee pada tahun 1959 sebagai penghormatan untuk Horatio Fizkin, Esquire, tokoh di "The Pickwick Papers" karya Charles Dickens.



</doc>
<doc id="1593408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593408" title="Pulau Guile">
Pulau Guile

Pulau Guile () adalah pulau yang terletak di barat daya Pulau Duchaylard di Kepuauan Biscoe, Antartika. Pulau ini dipetakan oleh British Graham Land Expedition di bawah pimpinan John Rymill, 1934–37. Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee pada tahun 1959 karena pendaratan di pulau ini memerlukan kehati-hatian ("guile") melihat banyaknya bebatuan bawah air yang bisa merusak kapal.



</doc>
<doc id="1593409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593409" title="Universitas Gezira">
Universitas Gezira

Universitas Gezira atau Universitas al-Jazirah () (disingkat UofG) adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Wad Madani, Sudan. Universitas ini merupakan anggota Federasi Universitas Dunia Islam.

Universitas ini memiliki 18 Fakultas, yaitu:



</doc>
<doc id="1593412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593412" title="Universitas al-Nilain">
Universitas al-Nilain

Universitas al-Nilain atau Universitas Neelain () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Khartoum, Sudan. Universitas ini merupakan anggota Federasi Universitas Dunia Islam.




</doc>
<doc id="1593415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593415" title="Universitas al-Ahfad untuk Perempuan">
Universitas al-Ahfad untuk Perempuan

Universitas al-Ahfad untuk Perempuan () adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Omdurman, Sudan.




</doc>
<doc id="1593416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593416" title="Toyota Brevis">
Toyota Brevis

Toyota Brevis adalah sedan mewah yang diluncurkan tahun 2001 oleh Toyota. Brevis hanya tersedia di pasar Jepang saja sampai didiskontinu tahun 2007. Brevis menempati segmen pasar yang sebelumnya diisi oleh Toyota Carina ED.


</doc>
<doc id="1593420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593420" title="Fokker D.I">
Fokker D.I

Fokker D.I (perusahaan penunjukan M.18) adalah pengembangan dari pesawat tempur D.II. DI juga diterbangkan layanan Austro-Hungaria sebagai pesawat pengintai di bawah penunjukan B.III. Baik D.II dan D.I tiba di depan dalam pelayanan Jerman pada waktu yang sama, pada bulan Juli-Agustus 1916. Perancang utama adalah Martin Kreutzer.




</doc>
<doc id="1593421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593421" title="Fokker M 10">
Fokker M 10

Fokker M 10 adalah pelatih pengintaian / tempur biplan dua-seater dengan sayap tunggal-bay dilengkapi dengan kontrol sayap-warping untuk roll, didukung oleh 7-silinder 80 hp mesin Oberursel U.0. Beberapa pesawat M 10 yang dibeli oleh Pasukan Imperial dan Royal Aviation Austro Hongaria.



</doc>
<doc id="1593422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593422" title="Toyota Mega Cruiser">
Toyota Mega Cruiser

Toyota Mega Cruiser adalah kendaraan kelas berat berpenggerak 4 roda yang diproduksi oleh Toyota tahun 1995 sampai 2002. Mobil ini hanya dijual di pasar Jepang dan secara eksterior mirip dengan Hummer H1. Menggunakan mesin diesel turbo 4.1 L I4.



</doc>
<doc id="1593423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593423" title="Fokker M.7">
Fokker M.7

Fokker M.7 adalah pesawat observasi Jerman Perang Dunia I, yang digunakan oleh angkatan bersenjata Jerman dan Austro-Hongaria.

Dua puluh pesawat, didukung oleh mesin rotary 60 kW (80 hp) Oberursel U.0, dibangun, beberapa di antaranya digunakan oleh stasiun pantai Kaiserliche Laut (Navy Imperial Jerman). Itu adalah sesquiplane konfigurasi konvensional tunggal-bay (biplane), dengan sayap yang sedikit terhuyung menggunakan sayap warping untuk kontrol roll, tandem cockpits terbuka dan khas kemudi berbentuk koma Fokker.

W.3 adalah versi pesawat ampibi dari M.7 tersebut.




</doc>
<doc id="1593426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593426" title="Toyota Yaris Verso">
Toyota Yaris Verso

Toyota Yaris Verso adalah MPV mini yang diproduksi Toyota Motor Corporation. Untuk pasar Jepang, mobil ini dinamai Fun Cargo. Mobil ini digantikan oleh Ractis pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="1593428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593428" title="Fokker A.I">
Fokker A.I

Fokker A.I (Fokker penunjukan M.8) adalah pesawat observasi dua kursi dari tahun 1910-an, didukung oleh mesin Oberursel 75 kW (100 hp). Pesawat mirip Fokker E.I. A.II yang A.I lisensi-dibangun oleh Halberstadt. Asal usul AI, A.II dan A.iii berada di Morane-Saulnier Type H dibeli dari Prancis. Hal ini menyebabkan Fokker M.5 dirancang oleh Kreutzer. Fokker memberikan banyak demonstrasi aerobatic di M.5 menjelang Perang Dunia I. M.8, diperintahkan sebagai AI oleh Luftstreitkräfte (Jerman Air Service) dan Fokker diproduksi antara 30 dan 40 dari mereka.


</doc>
<doc id="1593429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593429" title="Fokker F.I (1917)">
Fokker F.I (1917)

Fokker F.I (perusahaan penunjukan V.5) adalah triplane tempur prototipe Perang Dunia I desain Jerman. Itu adalah versi perbaikan dari prototipe V.4 triplane. Untuk beberapa dekade, V.5 itu salah diidentifikasi sebagai V.4


</doc>
<doc id="1593430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593430" title="Fokker K.I">
Fokker K.I

Fokker M.9, juga dikenal sebagai Fokker K.I (untuk Kampfflugzeug), adalah sebuah pesawat eksperimental Jerman.

Pesawat ini pertama kali diterbangkan pada tahun 1915. M.9 terdiri dari dua fuselage dan ekor dari M.7, yang tanpa mesin, dan dipasang di sayap bawah. Lalu ditengah naselnya ditambahkan dua mesin rotari Oberursel dengan tenaga 80 hp, dipasangi satu di kedua ujung, dengan konfigurasi dorongan garis pusat. Ada tiga awak, yakni, pilot di nasel, dan satu penembak yang diposisikan di hidung masing-masing badan pesawat.

Memasang kedua badan pesawat pada sayap tanpa hubungan di antara mereka ternyata merupakan kesalahan besar. Fokker yang masih menggunakan wing warping,bukan ailerons untuk kontrol gulingan. Jadi ketika sayap-sayap itu melengkung, pesawat-pesawat itu dibelokkan ke arah yang berlawanan, entah ke atas atau ke bawah tergantung dari arah angin.


</doc>
<doc id="1593433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593433" title="Pemerintahan Nasional Britania Raya">
Pemerintahan Nasional Britania Raya

Di Britania Raya, istilah Pemerintahan Nasional ("National Government") merujuk pada konsep koalisi sebagian atau seluruh partai politik besar di negara tersebut. Secara khusus, istilah ini mengacu pada pemerintahan yang dipimpin oleh Perdana Menteri Ramsay MacDonald, Stanley Baldwin, dan Neville Chamberlain sejak tahun 1931 hingga 1940.

Koalisi seluruh partai yang dipimpin Herbert Henry Asquith dan David Lloyd George selama Perang Dunia I dan koalisi serupa yang dipimpin Winston Churchill di era Perang Dunia II pada masanya disebut sebagai Pemerintahan Nasional, akan tetapi kini lebih sering disebut sebagai Pemerintahan Koalisi. "Pemerintahan Sementara" yang dipimpin Churchill pada tahun 1945 juga menyebut dirinya sebagai Pemerintahan Nasional, dengan komposisi partai yang sama persis dengan Pemerintahan Nasional 1931–1940.


</doc>
<doc id="1593435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593435" title="Pengganti kopi">
Pengganti kopi

Pengganti kopi adalah minuman yang serupa dengan kopi namun tidak terbuat dari biji kopi. Umumnya tidka mengandung kafeina kecuali yang terbuat dari biji kola. Minuman ini diminum dengan alasan kesehatan, ekonomi, atau budaya dan agama. Serealia yang digaringkan kemudian diseduh merupakan pengganti kopi yang paling umum. Pada masa perang dunia II, kopi langka di Selatan Amerika Serikat, sehingga masyarakatnya mengkonsumsi seduhan serealia dan akar tumbuhan "Cichorium intybus" yang telah digaringkan. Disebutkan bahwa minuman ini memiliki kualitas yang jauh di bawah kopi sesungguhnya, tetapi terpaksa diminum untuk "mengelabui saraf" bahwa tubuh sudah meminum kopi.

Minuman tradisional yang serupa dengan kopi namun tidak terbuat dari kopi diantaranya "boricha", "oksusu cha", dan "hyeonmi cha". Dalam budaya di mana minuman ini berasal, tidak disebutkan bahwa minuman ini merupakan pengganti kopi.

Bahan-bahan yang biasa menjadi pengganti kopi, baik setelah atau tanpa digaringkan, adalah sebagai berikut:

Kaum pria Suku Indian biasa mengkonsumsi minuman yang diseduh dari daun dan batang tumbuhan "Ilex vomitoria". Kolonialis Eropa menirunya dan menjadikannya sebagai pengganti kopi.



</doc>
<doc id="1593437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593437" title="Nissan Pathfinder">
Nissan Pathfinder

Nissan Pathfinder adalah SUV dan sekarang SUV crossover menengah yang diproduksi oleh Nissan Motors sejak tahun 1986. Pathfinder menggunakan platform truk pikap kompak Nissan. Secara ukuran, Pathfinder ditempatkan di antara Murano dan Armada atau Patrol, tetapi secara harga berada di antara Xterra dan Murano. Pesaing tradisional Pathfinder dari Jepang adalah Toyota 4Runner.

Nissan Pathfinder generasi pertama dan kedua juga disebut Nissan Terrano untuk pasar Jepang dan Indonesia. Di Indonesia, Nissan Terrano generasi pertama dirakit di pabrik Nissan Motor Indonesia di Purwakarta, Jawa Barat, dan mulai dipasarkan pada tahun 1994 hingga dihentikan produksinya pada tahun 2006. Terdapat beberapa tipe Nissan Terrano yang dipasarkan di Indonesia yaitu: Granroad, Kingsroad dan Spirit. Selain itu, Nissan Pathfinder generasi kedua pernah dijual di Indonesia secara CBU dari Jepang oleh Nissan Motor Indonesia.



</doc>
<doc id="1593440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593440" title="Datsun Go">
Datsun Go

Datsun Go adalah mobil pertama yang diluncurkan oleh merk Datsun dari Nissan Motor Company sejak dihentikan tahun 1986.Datsun Go dijual di negara-negara berkembang seperti India, Afrika Selatan, dan Indonesia. Menggunakan platform V Nissan yang juga digunakan Micra/March. Di Indonesia, Datsun Go+, yang merupakan versi panjang dari Datsun Go, diluncurkan terlebih dahulu pada bulan Mei 2014, lalu Datsun Go diluncurkan pada bulan September 2014. Versi facelift dari Datsun Go dan Go+ diluncurkan pada tanggal 7 Mei 2018.


</doc>
<doc id="1593443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593443" title="Universitas Wadi Nil">
Universitas Wadi Nil

Universitas Wadi Nil () () (disingkat NVU) adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Khartoum, Sudan.






</doc>
<doc id="1593446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593446" title="Sari beras">
Sari beras

Sari beras adalah jenis minuman pengganti susu yang dihasilkan dari beras. Minuman tersebut kebanyakan terbuat dari beras cokelat dan umumnya tanpa pemanis.

Seperti halnya susu sapi, sari beras banyak mengandung karbohidrat, tetapi tidak mengandung kalsium atau protein yang signifikan, dan tidak mengandung kolesterol atau laktosa. Namun, merek komersial dari sari beras sering dicampur dengan vitamin dan mineral, termasuk kalsium, vitamin B12, vitamin B, dan zat besi.

Produk komersialnya meliputi Rice Dream, Achim Haetsal, The Bridge, dan Ryza.



</doc>
<doc id="1593447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593447" title="Universitas al-Fashir">
Universitas al-Fashir

Universitas al-Fashir atau Universitas al-Fasyir () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Al-Fashir, Darfur Utara, Sudan.






</doc>
<doc id="1593449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593449" title="Amazake">
Amazake

Amazake biasanya dijual pada festival- festival rakyat yang disebut dengan matsuri, amazake memang paling tepat diminum di tengah cuaca dingin Jepang. Apalagi warna putih dengan aroma khas cukup mengundang selera untuk mencicipinya. Ketika dihidangkan dalam keadaan panas, uapnya saja pun sudah efektif mengusir hawa dingin.

Minuman ini terbuat dari perasan beras pembuatan Sake yang ditambah dengan gula. Amazake mengandung kalori yang cukup cepat diserap oleh tubuh. Bagi yang senang dengan rasa manis, amazake juga dapat dihidangkan ketika berkemah maupun berkegiatan di luar rumah.

Amazake dipercaya sangat bernutrisi.

Minuman yang mirip meliputi "jiuniang" dari Tiongkok, "sikhye" dari Korea, dan "cơm rượu" dari Vietnam.


</doc>
<doc id="1593451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593451" title="Universitas Swasta Omdurman">
Universitas Swasta Omdurman

Universitas Swasta Omdurman () adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Omdurman, Sudan. Universitas ini dikelola oleh sebuah Organisasi nirlaba dan merupakan perguruan tinggi swasta yang pertama didirikan di Sudan. Universitas ini didirikan oleh Muhammad Umar Basyir, seorang sastrawan dan ilmuwan Sudan. Universitas ini pada awalnya bernama Sekolah Tinggi Swasta Omdurman yang didirikan pada 1 November 1986, kemudian berubah menjadi Universitas sejak 7 Mei 1995.



</doc>
<doc id="1593453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593453" title="Kepala singa">
Kepala singa

Kepala singa adalah hidangan dari masakan Huaiyang di Tiongkok Timur, yang terdiri dari bakso babi berukuran besar (sekitar berdiameter 7–10 cm) yang dicampur dengan sayuran. Terdapat dua varietas: putih (atau bening), dan merah (红烧, dimasak dengan kecap)

Hidangan tersebut berasal dari wilayah Yangzhou dan Zhenjiang di provinsi Jiangsu, dengan varietas bening yang lebih umum di Yangzhou dan varietas merah yang lebih umum di Zhenjiang.

Di Tiongkok Utara, khususnya di Beijing, hidangan tersebut dikenal sebagai "Sixi Wanzi" (四喜丸子)



</doc>
<doc id="1593455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593455" title="Universitas Internasional Sudan">
Universitas Internasional Sudan

Universitas Internasional Sudan () adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Khartoum, Sudan. Universitas ini dikelola oleh sebuah Organisasi nirlaba.




</doc>
<doc id="1593457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593457" title="Ramsay MacDonald">
Ramsay MacDonald

James Ramsay MacDonald, FRS () adalah seorang politisi Britania Raya. Ia merupakan Perdana Menteri Britania Raya pertama yang berasal dari Partai Buruh dengan memimpin pemerintahan partai tersebut pada tahun 1924, 1929–1931, dan Pemerintahan Nasional 1931–1935.

Ahli sejarah menetapkan MacDonald bersama Keir Hardie dan Arthur Henderson sebagai pendiri utama Partai Buruh di Britania. Berbagai pidato, pamflet, dan buku membuatnya seorang pembuat teori yang penting, tetapi ia memainkan peranan yang lebih penting sebagai Pemimpin Partai Buruh. Ia memasuki Parlemen Britania melalui pemilihan umum tahun 1906 dan menjabat Ketua Anggota Parlemen Partai Buruh pada 1911–1914. Penolakannya atas Perang Dunia I membuatnya tidak populer, dan ia pun kalah dalam pemilihan umum 1918. Mereduonya isu-isu perang membuat langkah politisi anti-perang sepertinya lebih mulus, dan ia kembali ke Parlemen pada tahun 1922, ketika Partai Buruh menggantikan Partai Liberal sebagai partai kedua terbesar di Britania.

Pemerintahan pertamanya, yang dibentuk dengan dukungan Partai Liberal pada tahun 1924, bertahan selama sembilan bulan, dan kemudian kalah pada pemilihan umum 1924. Ketika itu, Partai Konservatif meraih mayoritas dan Partai Liberal kehilangan banyak kursi. Bagaimanapun juga, pemerintahan yang singkat ini menunjukkan Partai Buruh cukup mampu dan terorganisasi untuk menjalankan pemerintahan. Orator ulung, MacDonald kemudian meraih kepercayaan yang luas untuk pasifismenya.

MacDonald awalnya menaruh keyakinan pada Liga Bangsa-Bangsa. Akan tetapi, pada awal 1930-an, ia merasa bahwa kohesi internal Kekaisaran Britania, tarif protektif, dan kebijakan pertahanan Britania yang independen adalah pilihan yang terbaik. Walaupun demikian, tekanan anggaran dan dorongan sentimen pasifis mendorong pengurangan anggaran militer Britania.

Partai Buruh kembali ke kekuasaan melalui pemilihan umum 1929 sebagai partai terbesar. Pada tahun 1931, MacDonald membentuk Pemerintahan Nasional, yang di dalamnya hanya ada dua anggota Partai Buruh dan mayoritas menteri berasal dari Partai Konservatif. Sebagai akibatnya, MacDonald dikeluarkan dari Partai Buruh atas tuduhan pengkhianatan. Pemerintahan Nasional memenangi pemilihan umum 1931 dengan mayoritas yang besar, sedangkan Partai Buruh hanya meraih 50 kursi di Majelis Rendah.

MacDonald tetap menjabat Perdana Menteri Pemerintahan Nasional sejak 1931 hingga 1935. Pada saat itu, kesehatannya menurun secara drastis dan ia semakin tidak efektif dalam memimpin. Ia mundur dari jabatannya pada tahun 1935, kehilangan kedudukannya pada pemilihan umum 1935, tetapi kembali ke Parlemen dari konstituensi yang berbeda. Ia pun tetap duduk di Kabinet sebagai "Lord President of the Council" sampai mengundurkan diri pada tahun 1937. Ia meninggal dunia pada tahun yang sama ketika masih menjabat anggota parlemen.


</doc>
<doc id="1593460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593460" title="Kapal Pengawas Perikanan">
Kapal Pengawas Perikanan

Kapal Pengawas Perikanan adalah kapal yang digunakan untuk melindungi sumber daya kelautan dan perikanan. Kapal Pengawas Perikanan merupakan penegak hukum dilaut di bidang perikanan. Dalam melakukan pengawasan berkoordinasi dengan TNI Angkatan Laut, Polair dan Bakorkamla. Kapal Pengawas Perikanan berada dalam lingkup Ditjen PSDKP naungan Kementerian Kelautan dan Perikanan. Dalam melaksanakan tugasnya, Kapal Pengawas Perikanan dapat menghentikan, memeriksa, membawa, dan menahan kapal yang diduga melakukan pelanggaran ke pelabuhan terdekat untuk pemprosesan lebih lanjut. Selain itu, berdasarkan UU No. 31 Tahun 2004 tentang Perikanan, sebagaimana telah diubah dengan UU No. 45 Tahun 2009, dalam hal tertentu Kapal Pengawas Perikanan, dalam hal ini pengawas perikanan atau Penyidik PNS Perikanan, juga dapat melakukan tindakan khusus berupa penenggelaman.

Kapal pengawas perikanan ("fishery patrol ship") dalam dunia pelayaran sering disebut ""Kapal Putih"", Hal ini karena kapal pengawas perikanan berwarna dominan putih mengingat warna abu-abu maupun kamuflase hanya boleh untuk kapal militer.
Menurut perundangan-undangan, Kapal Pengawas Perikanan adalah kapal pemerintah yang diberi tanda tertentu untuk melaksanakan pengawasan dan penegakan hukum di bidang perikanan dalam wilayah pengelolaan perikanan Negara Republik Indonesia. Dalam melakukan pengawasan kapal perikanan dilakukan di: Wilayah Pengelolaan Perikanan Negara Republik Indonesia (WPPNRI); Pelabuhan perikanan atau pelabuhan bukan pelabuhan perikanan; Pelabuhan umum yang ditetapkan sebagai pelabuhan pangkalan; Pangkalan pendaratan ikan; Sentra-sentra kegiatan nelayan.

Meskipun ada dari tahun 2003 namun perkembangan kapal pengawas perikanan di Indonesia masih dirasa kurang karena wilayah pengelolaan perikanan republik Indonesia yang sangat luas. Saat ini Indonesia memiliki 35 Kapal Pengawas Perikanan yang tersebar di berbagai daerah diantaranya:

1. Direktorat Pemantauan dan Operasi Armada, Ditjen Pengawasan Sumberdaya Kelautan dan Perikanan, Kementerian Kelautan dan Perikanan Republik Indonesia



2. Pangkalan PSDKP Lampulo: Berpusat di Lampulo, Aceh


3. Pangkalan PSDKP Batam, Berpusat di Kota Batam, Kepulauan Riau


4. Pangkalan PSDKP Jakarta: Berpusat di Muara Baru, Jakarta


5. Pangkalan PSDKP Benoa: Berpusat di Benoa, Bali


6. Pangkalan PSDKP Bitung: Berpusat di Bitung, Sulawesi Utara


7. Pangkalan PSDKP Tual: Berpusat di Tual, Maluku


8. Stasiun PSDKP Belawan: Berpusat di Belawan, Sumatra Utara


9. Stasiun PSDKP Pontianak: Berpusat di Sungai Rengas, Kab Kubu Raya, Kalimantan Barat


10. Stasiun PSDKP Cilacap: Berpusat di Cilacap Jawa Tengah


11. Stasiun PSDKP Tarakan: Berpusat di Tarakan, Kalimantan Utara



12. Stasiun PSDKP Ambon; Berpusat di Ambon, Maluku


13. Stasiun PSDKP Tahuna; Berpusat di Tahuna, Sulawesi utara


14. Stasiun PSDKP Kupang, Berpusat di Kupang, NTT


15. Stasiun PSDKP Biak, Berpusat di Biak, Papua


Kapal Pengawas Perikanan di Jepang (漁業取締船) berada di bawah naungan Badan Perikanan Jepang (lembaga pemerintah di bidang laut yang bertugas meningkatkan kesejahteraan nelayan, menjaga pengelolaan sumber daya perikanan, menjamin pasokan stabil dari hasil laut, serta pengembangan industri perikanan). Badan Perikanan bertugas mengawal Undang Undang Perikanan mempunyai petugas polisi khusus, petugas pengawas perikanan yang memiliki kewenangan menangani kasus yang berkaitan dengan perikanan, petugas pengawas perikanan tanpa harus bergantung pada Japan Coast Guard melakukan menegakkan hukum secara mandiri. Namun, polisi tetap menjalin hubungan kerja sama dengan Japan Coast Guard.
Komando Penegakan Hukum Perikanan atau "China Fisheries Law Enforcement Command" (FLEC; Cina: China渔政) merupakan badan di bawah Biro Manajemen Perikanan di bawah Departemen Pertanian China. Komando Penegakan Hukum Perikanan bertanggung jawab atas penegakan hukum Mengenai Perikanan dan Sumberdaya Kelautan dalam Wilayah Teritorial Cina dan Zona ekonomi eksklusif (ZEE). Kapal Pengawas Perikanan di China bertugas Melindungi Kapal Perikanan Cina dan awak kapalnya, menyelesaikan perselisihan dalam aktivitas perikanan, Mencegah "Illegal Fishing", dan Melindungi Sumber Daya Kelautan.

Komando Penegakan Hukum Perikanan China termasuk dalam "lima naga" yang artinya lima Lembaga penegak hukum maritim di Cina yang terdiri dari China Coast Guard, China Maritime Safety Administration (di bawah Kementrian Perhubungan), China Marine Surveillance ( (中国海监) (di bawah Departemen Tanah dan Sumber Daya Republik Rakyat Cina), PRC's General Administration of Customs (Chinese: 中国海关) (Bea Cukai China) dan Komando Penegakan Hukum Perikanan /China Fisheries Law Enforcement Command (中国渔政).

Kapal Pengawas Perikanan di Vietnam di bawah Direktorat Pengawas Sumberdaya Kelauatan dan Perikanan /Vietnam Fisheries Resources Surveillance ("Kiểm ngư Việt Nam") didirikan sejak 25 Januari 2013. Kiểm ngư Việt Nam bertugas melindungi sumberdaya perikanan, melindungi aktivitas nelayan, menjaga kedaulatan nasional di laut bidang perikanan. Kiểm ngư Việt Nam bersifat paramiliter yang juga dipersenjatai yang mempunyai fungsi tambahan membantu menangkal pengaruh China di Laut China Selatan. Dalam beberapa berita nasional di negara mereka kapal pengawas perikanan terlibat tabrakan antar kapal ataupun saling semprot meriam air dengan kapal pemerintah China. Kehadiran kapal ini untuk meminimalkan risiko konflik militer dengan China.



</doc>
<doc id="1593461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593461" title="Universitas Kurdufan">
Universitas Kurdufan

Universitas Kurdufan atau Universitas Kordofan () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Al-Ubayyidh, Sudan. Universitas ini merupakan salah satu universitas terbesar di Sudan.

Universitas ini memiliki 4 kampus, yaitu:





</doc>
<doc id="1593466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593466" title="Universitas Laut Merah">
Universitas Laut Merah

Universitas Laut Merah () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Port Sudan, Laut Merah, Sudan. Universitas ini didirikan pada tahun 1994 dan merupakan anggota Federasi Universitas Dunia Islam.




</doc>
<doc id="1593467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593467" title="Herawati Diah">
Herawati Diah

Siti Latifah Herawati Diah () adalah seorang wartawan Indonesia. Ia adalah istri dari tokoh pers yang juga mantan Menteri Penerangan, B.M. Diah.

Herawati lahir dari pasangan Raden Latip, seorang dokter yang bekerja di Billiton Maatschappij, dan Siti Alimah. Herawati berkesempatan mengecap pendidikan tinggi. Lepas dari Europeesche Lagere School (ELS) di Salemba, Jakarta, ia bersekolah ke Jepang di American High School di Tokyo. Setelah itu, atas dorongan ibunya, Herawati berangkat ke Amerika Serikat untuk belajar sosiologi di Barnard College yang berafiliasi dengan Universitas Columbia, New York dan lulus pada tahun 1941.

Ia pulang ke Indonesia pada 1942 dan kemudian bekerja sebagai wartawan lepas kantor berita United Press International (UPI). Kemudian ia bergabung sebagai penyiar di radio Hosokyoku. Ia menikah dengan B.M. Diah, yang saat itu bekerja di koran Asia Raja. Pada 1 Oktober 1945, B.M. Diah mendirikan Harian Merdeka. Herawati juga terlibat dalam pengembangan harian tersebut.

Pada tahun 1955, Herawati dan suaminya mendirikan "The Indonesian Observer", koran berbahasa Inggris pertama di Indonesia. Koran itu diterbitkan dan dibagikan pertama kali dalam Konferensi Asia Afrika di Bandung, Jawa Barat, tahun 1955. The Indonesian Observer bertahan hingga tahun 2001, sedangkan koran Merdeka berganti tangan pada akhir tahun 1999.

Di usianya yang sudah senja, Herawati masih aktif menekuni hobinya bermain bridge dua kali seminggu. Bahkan, ia masih mengikuti turnamen bridge. Ia mengatakan, dengan bermain bridge, kemampuan otak akan terus terasah dan mencegah kepikunan.

Herawati Diah meninggal pada tanggal 30 September 2016 di Rumah Sakit Medistra, Jakarta, karena usia yang sudah sepuh dan mengalami pengentalan darah. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, di samping makam suaminya, B.M. Diah.



</doc>
<doc id="1593472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593472" title="Nissan Patrol">
Nissan Patrol

Nissan Patrol adalah kendaraan berpenggerak 4 roda yang diproduksi oleh Nissan sejak 1951. Patrol tersedia di pasar Australia, Selandia Baru, Timur Tengah, Amerika Latin, Afrika, Eropa, dan Karibia, di mana ia berkompetisi langsung dengan Toyota Land Cruiser.



</doc>
<doc id="1593473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593473" title="Universitas Kassala">
Universitas Kassala

Universitas Kassala () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Kassala, Kassala, Sudan. Universitas ini didirikan pada tahun 1991, untuk menggantikan Universitas Timur, dan termasuk institusi pendidikan yang penting untuk pembangunan di Sudan wilayah timur.




</doc>
<doc id="1593474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593474" title="Fototropisme">
Fototropisme

Fototropisme adalah pertumbuhan organisme sebagai respon terhadap cahaya. Hal ini paling sering ditemukan pada tanaman, tetapi juga dapat terjadi pada organisme lain seperti jamur. Sel-sel pada tanaman yang terjauh dari cahaya memiliki bahan kimia yang disebut auksin yang bereaksi ketika fototropisme terjadi. Hal ini menyebabkan tanaman memiliki sel-sel memanjang di sisi terjauh dari cahaya. Fototropisme adalah salah satu dari banyak tropisme tanaman atau gerakan yang menanggapi rangsangan eksternal. Pertumbuhan menuju sumber cahaya disebut fototropisme positif, sedangkan pertumbuhan jauh dari cahaya disebut fototropisme negatif. Kebanyakan tanaman tunas menunjukkan fototropisme positif, dan mengatur ulang kloroplas dalam daun untuk memaksimalkan energi fotosintesis dan meningkatkan pertumbuhan. Akar biasanya menunjukkan fototropisme negatif, walaupun gravitropisme mungkin memainkan peran yang lebih besar dalam perilaku akar dan pertumbuhan. Beberapa ujung tanaman menjalar menunjukkan fototropisme negatif, yang memungkinkan mereka untuk tumbuh menuju benda gelap dan padat yang kemudian akan dijalari oleh mereka. Kombinasi atas fototropisme dan gravitropisme memungkinkan tanaman untuk tumbuh menuju arah yang benar.


</doc>
<doc id="1593479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593479" title="Nissan Qashqai">
Nissan Qashqai

Nissan Qashqai, dikenal juga dengan nama Nissan Dualis di Jepang, adalah crossover yang diproduksi Nissan sejak tahun 2007. Mobil ini menggantikan Mistral/Terrano II di pasar SUV kecil. Di Indonesia, Nissan Dualis pernah dijual secara CBU dari Jepang.



</doc>
<doc id="1593481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593481" title="Universitas al-Qadarif">
Universitas al-Qadarif

Universitas al-Qadarif atau Universitas Gadarif () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Al Qadarif, Al Qadarif, Sudan. Universitas ini didirikan pada tahun 1994.






</doc>
<doc id="1593482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593482" title="Komputasi optis">
Komputasi optis

Komputasi optis adalah penggunaan foton yang di hasilkan oleh laser maupun dioda dalam proses komputasi. Penggunaan foton dalam komputasi memungkinkan penggunaan lebar pita yang lebih besar ketimbang penggunaan elektron pada sistem komputasi konvensional.

Sebagian proyek riset berfokus pada penggantian komponen komputer yang ada sekarang ini dengan komponen sejenis yang bekerja secara optis, menjadikannya komputer optis digital dalam pemrosesan data biner. Usaha menawarkan prospek jangka-pendek untuk komputasi optis komersial, dengan memungkinkannya integrasi komponen optis ke dalam komponen komputer tradisional untuk menghasilkan komputer hibrid elektro-optis. Tetapi, 30% daya listrik perangkat optoelektronika hilang dalam proses konversi elektron dan foton dan sebaliknya. Ini juga memperlambat transmisi pesan. Komputer yang menggunakan komputasi optis secara keseluruhan tidak lagi membutuhkan perangkat konversi optis-elektrik-optis (OEO).

Komponen utama yang menyusun suatu sistem komputer elektronik digital adalah transistor. Untuk membuat sistem komputer optis, maka dibutuhkan juga transistor optis serupa. Hal ini dapat dilakukan dengan menggunakan material dengan indeks refraktif non-linear. Material ini bekerja ketika intensitas cahaya yang datang dapat mempengaruhi intensitas cahaya yang ditransmisikan balik, serupa dengan respon transistor elektronik terhadap voltase. Transistor optis seperti itu dapat dikembangkan menjadi gerbang logika, yang kemudian di rangkai menjadi komponen yang lebih kompleks seperti CPU komputer.


</doc>
<doc id="1593483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593483" title="Nissan Rogue">
Nissan Rogue

Nissan Rogue adalah SUV kompak yang diluncurkan bulan Oktober 2007 oleh Nissan. Rogue merupakan versi Amerika Utara dari Nissan Qashqai.



</doc>
<doc id="1593484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593484" title="Yotje Mende">
Yotje Mende

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Yotje Mende, S.H., M.Hum. () adalah seorang purnawirawan Perwira Tinggi Polri yang jabatan terakhirnya yaitu Kapolda Papua sejak 16 Juli 2014 hingga 31 Juli 2015 menggantikan Irjen Pol Tito Karnavian. Mende, lulusan Akpol 1981 yang berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan sebelumnya adalah Kepala Sekolah Pimpinan Tinggi (Sespimti) Lembaga Pendidikan Polri. Saat ini Beliau menjabat sebagai Komisioner Komisi Kepolisian Nasional periode 2016-2019.

Salah satu kasus terkenal yang ditanganinya yaitu Serangan Tolikara 2015 saat Beliau sedang menjabat Kapolda Papua, buntut kejadian tersebut Kapolri mengganti Kapolda Papua, akan tetapi dibantah bahwa hal tersebut terkait, karena Beliau akan segera pensiun dan mempersiapkan diri dalam pendaftaran Calon Komisioner KPK. Beliau juga pernah mencalonkan diri sebagai Komisioner Komisi Pemberantasan Korupsi sebanyak dua kali, yaitu 2010 dan 2015






</doc>
<doc id="1593485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593485" title="Football Manager">
Football Manager

Football Manager adalah serangkaian permainan simulasi manajemen sepak bola yang dikembangkan oleh Sports Interactive dan diterbitkan oleh Sega. Permainan ini bermula sebagai "Championship Manager" pada tahun 1992. Namun, setelah pecahnya kemitraan dengan penerbit asli Eidos Interactive, Sports Interactive kehilangan hak penamaan dan mengubah nama game/permainan ini menjadi "Football Manager" dengan penerbit baru mereka Sega.

Selain itu, permainan simulasi manajer sepak bola ini juga tersedia di beberapa platform seperti Football Manager Mobile yang tersedia untuk platform Android dan juga Football Manager Touch atau disingkat FM Touch tersedia untuk pengguna Android berbasis tablet. Di Google Play sendiri, Football Manager Mobile di banderol di kisaran harga 100 sampai 150 ribu rupiah.


</doc>
<doc id="1593486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593486" title="Selamatkan Bumi Kita">
Selamatkan Bumi Kita

Selamatkan Bumi Kita adalah sebuah album Qasidah volume ke-22 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 2010.



</doc>
<doc id="1593487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593487" title="Universitas Masa Depan (Sudan)">
Universitas Masa Depan (Sudan)

Universitas Masa Depan () adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Khartoum, Sudan. Universitas ini didirikan pada tahun 1994.






</doc>
<doc id="1593488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593488" title="Pulau Heap">
Pulau Heap

Pulau Heap () adalah pulau yang terletak di lepas pesisir tenggara Pulau Renaud di Kepulauan Biscoe, Pesisir Graham, Antartika, antara Tanjung Jurva dan Pulau Bates. Nama pulau ini diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee (UK-APC) pada tahun 1985 sebagai penghormatan untuk John A. Heap, pakar es laut Falkland Islands Dependencies Survey (FIDS), 1955–62, yang bekerja di Antartika bersama FIDS, 1955–56, lalu Commonwealth Trans-Antarctic Expedition, 1956–57, dan United States Antarctic Research Program, 1962–63. Ia kemudian diangkat menjadi kepala Polar Regions Section di Foreign and Commonwealth Office dan anggota UK-APC pada tahun 1976.



</doc>
<doc id="1593489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593489" title="Kepulauan Hennessy">
Kepulauan Hennessy

Kepulauan Hennessy () adalah gugusan pulau kecil yang tersebar sepanjang sekitar di sebelah tenggara Tanjung Jurva, ujung tenggara Pulau Renaud di Kepulauan Biscoe, Antartika. Pulau-pulau terbesarnya pertama kali tercantum secara akurat di peta pemerintah Argentina tahun 1957. Nama kepulauan ini diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee pada tahun 1959 sebagai penghormatan untuk Jack Hennessy (1885–1954), Wakil Inspektur Laut British Meteorological Office, 1940–54, yang mengoleksi dan menerbitkan laporan pengamatan es laut di perairan Antartika pada tahun 1902–53.



</doc>
<doc id="1593490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593490" title="Pulau Holmes">
Pulau Holmes

Pulau Holmes () adalah sebuah pulau sepanjang yang terletak di selatan Pulau Vieugue di Kepulauan Biscoe, Antartika. Pulau ini dipetakan oleh British Graham Land Expedition di bawah pimpinan John Rymill, 1934–37. Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee sebagai penghormatan untuk Bryan Holmes, salah satu penyurvei Falkland Islands Dependencies Survey di Tanjung Prospect tahun 1957 yang ditempatkan bersama British Naval Hydrographic Survey Unit di kawasan ini pada 1957–58.



</doc>
<doc id="1593491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593491" title="Pulau Horvath">
Pulau Horvath

Pulau Horvath () adalah pulau kecil yang terletak di dekat utara Pulau Waktins di Kepulauan Biscoe, Antartika. Pulau ini dipetakan melalui foto udara oleh Falkland Islands and Dependencies Aerial Survey Expedition (1956–57). Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee sebagai penghormatan untuk Stephen M. Horvath, fisiolog Amerika Serikat yang mempelajari sirkulasi periferal manusia di iklim ekstrem.



</doc>
<doc id="1593492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593492" title="Pulau Jingle">
Pulau Jingle

Pulau Jingle () adalah pulau sepanjang yang terletak di timur laut Pulau Weller di Kepulauan Pitt, Kepulauan Biscoe, Antartika. Pulau ini difoto oleh Hunting Aerosurveys Ltd tahun 1956 dan dipetakan melalui foto tersebut oleh Falkland Islands Dependencies Survey. Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee pada tahun 1959 sebagai penghormatan untuk Alfred Jingle, salah satu aktor dalam "The Pickwick Papers" karya Charles Dickens.



</doc>
<doc id="1593493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593493" title="Pulau Jinks">
Pulau Jinks

Pulau Jinks () adalah pulau yang terletak di sebelah utara Pulau Pickwick di Kepulauan Pitt, Kepulauan Biscoe, Antartika. Pulau ini dicantumkan di peta pemerintah Argentina tahun 1957. Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee pada tahun 1959 sebagai penghormatan untuk Mr. Jinks, salah satu tokoh di "The Pickwick Papers" karya Charles Dickens.



</doc>
<doc id="1593494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593494" title="Pulau Irving">
Pulau Irving

Pulau Irving () adalah pulau kecil di ujung timur laut Kepulauan Barcroft di Kepulauan Biscoe, Antartika. Pulau ini dipetakan melalui foto udara yang diambil oleh Falkland Islands and Dependencies Aerial Survey Expedition (1956–57). Namanya diberikan oleh UK Antarctic Place-Names Committee sebagai penghormatan untuk Laurence Irving, fisiolog Amerika Serikat yang mempelajari efek lingkungan kutub.



</doc>
<doc id="1593753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593753" title="Universitas az-Za'im al-Azhari">
Universitas az-Za'im al-Azhari

Universitas az-Za'im al-Azhari () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Khartoum Utara, Khartoum, Sudan. Universitas ini didirikan pada tahun 1993.

Universitas ini memiliki 14 fakultas, yaitu:




</doc>
<doc id="1593755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593755" title="Nissan Titan">
Nissan Titan

Nissan Titan adalah truk pikap mid-size yang diproduksi untuk pasar Amerika Utara oleh Nissan. Titan pertama kali diperkenalkan tahun 2003 menggunakan platfotm F-Alpha Nissan yang juga digunakan pada Nissan Armada dan Infiniti QX56. Pengembangannya sendiri dimulai bulan September 1999, sedangkan desain diselesaikan tahun 2000 oleh Diane Allen.



</doc>
<doc id="1593770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593770" title="Nissan Caravan">
Nissan Caravan

Nissan Caravan adalah van yang digunakan sebagai kendaraan armada atau kargo sejak 1973. Di luar Jepang, Caravan dijual dengan nama Nissan Urvan, Nissan King Van, atau Nissan Homy.



</doc>
<doc id="1593790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593790" title="Universitas Dongola">
Universitas Dongola

Universitas Dongola () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Dongola, Asy-Syamaliyah, Sudan. Universitas ini didirikan pada tahun 1993.







</doc>
<doc id="1593793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593793" title="Universitas Sinnar">
Universitas Sinnar

Universitas Sinnar, Universitas Sennar atau Universitas Sannar () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Abu Ni'amah, Sinnar, Sudan. Universitas ini didirikan pada tahun 1993.





</doc>
<doc id="1593794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593794" title="Universitas Perdamaian">
Universitas Perdamaian

Universitas Perdamaian () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Al-Fulah, Kurdufan Barat, Sudan.







</doc>
<doc id="1593796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593796" title="Universitas Nyala">
Universitas Nyala

Universitas Nyala () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Nyala, Darfur Selatan, Sudan.





</doc>
<doc id="1593797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593797" title="Universitas Zalingei">
Universitas Zalingei

Universitas Zalingei () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Zalingei, Darfur Barat, Sudan. Universitas ini berdiri pada tahun 1994.






</doc>
<doc id="1593799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593799" title="Universitas al-Imam al-Mahdi">
Universitas al-Imam al-Mahdi

Universitas al-Imam al-Mahdi () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Kosti, Nil Putih, Sudan. Universitas ini berdiri pada tahun 1993.







</doc>
<doc id="1593802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593802" title="Hall effect sensor">
Hall effect sensor

Sensor efek hall adalah transduser yang bervariasi tegangan output sebagai respon terhadap medan magnet. Sensor efek Hall digunakan untuk beralih kedekatan, posisi, kecepatan deteksi, dan aplikasi penginderaan saat ini.

Dalam bentuk yang paling sederhana, sensor beroperasi sebagai transduser analog, langsung kembali tegangan. Dengan medan magnet diketahui, jarak dari pelat Balai dapat ditentukan. Menggunakan kelompok sensor, posisi relatif dari magnet dapat disimpulkan.

Sering, sensor Hall dikombinasikan dengan sirkuit yang memungkinkan perangkat untuk bertindak digital (on / off) modus, dan dapat disebut switch dalam konfigurasi ini. Sering terlihat dalam aplikasi industri seperti silinder pneumatik yang digambarkan, mereka juga digunakan dalam peralatan konsumen; misalnya beberapa printer komputer menggunakannya untuk mendeteksi kertas hilang dan penutup yang terbuka. Ketika keandalan yang tinggi diperlukan, mereka digunakan dalam keyboard.

Hall sensor biasanya digunakan untuk waktu kecepatan roda dan poros, seperti untuk mesin pembakaran internal yang waktu pengapian, takometer dan sistem pengereman anti-lock. Mereka digunakan dalam brushless DC motor listrik untuk mendeteksi posisi magnet permanen. Dalam roda digambarkan dengan dua magnet sama spasi, tegangan dari sensor akan mencapai puncaknya dua kali untuk setiap revolusi. Susunan ini biasanya digunakan untuk mengatur kecepatan disk drive.



</doc>
<doc id="1593804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593804" title="Engine coolant temperature sensor">
Engine coolant temperature sensor

Sensor suhu pendingin atau coolant temperature sensor digunakan untuk mengukur suhu pendingin mesin mesin pembakaran internal. Pembacaan dari sensor ini kemudian makan kembali ke unit kontrol mesin (ECU), yang menggunakan data ini untuk menyesuaikan injeksi bahan bakar dan waktu pengapian. Pada beberapa kendaraan sensor juga dapat digunakan untuk menyalakan kipas pendingin listrik. Data juga dapat digunakan untuk menyediakan bacaan untuk mengukur suhu pendingin di dashboard.



</doc>
<doc id="1593805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593805" title="Universitas Shendi">
Universitas Shendi

Universitas Shendi () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Kosti, Nil Putih, Sudan. Universitas ini berdiri pada tahun 1995.









</doc>
<doc id="1593806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593806" title="Defect detector">
Defect detector

Defect detector adalah perangkat yang digunakan pada kereta api untuk mendeteksi poros dan sinyal masalah dalam kereta lewat. Detektor biasanya diintegrasikan ke dalam trek dan sering termasuk sensor untuk mendeteksi beberapa jenis masalah yang dapat terjadi. Detektor cacat adalah salah satu penemuan yang memungkinkan kereta api Amerika untuk menghilangkan gerbong di belakang kereta, serta berbagai agen stasiun ditempatkan di sepanjang rute untuk mendeteksi kondisi yang tidak aman. Penggunaan defect detector sejak telah menyebar ke rel kereta api lain di luar negeri.



</doc>
<doc id="1593807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593807" title="Curb feeler">
Curb feeler

Antena Curb atau Curb feelers atau curb finders adalah kabel yang terpasang pada kendaraan yang bertindak sebagai "kumis" untuk memperingatkan pengemudi bahwa mereka terlalu dekat dengan tepi jalan atau obstruksi lainnya.

Kedua perangkat tersebut dipasang rendah pada tubuh, dekat ke roda. Sebagai kendaraan mendekati trotoar, yang menonjol tindakan 'antena' sebagai kumis dan mengikis terhadap pinggir jalan, membuat suara dan mengingatkan pengemudi pada waktunya untuk menghindari kerusakan roda atau dop roda. Para antena diproduksi untuk menjadi fleksibel dan tidak mudah pecah.



</doc>
<doc id="1593808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593808" title="Mickey Edelstein">
Mickey Edelstein

Mickey Edelstein (lahir 1967) adalah Brigadir Jenderal di Pasukan Pertahanan Israel dan Komandan Divisi Gaza.

Edelstein dulunya merupakan komandan Satuan Duvdevan, satuan pasukan khusus elit di IDF, lalu menjabat sebagai Kepala Penerjun Payung.

Ia ditunjuk sebagai Komandan Divisi Gaza pada bulan November 2012 menggantikan Jenderal Yossi Bachar. Tugasnya adalah menjaga keamanan perbatasan Israel dengan Gaza. Ia merupakan komandan utama pasukan Israel di Jalur Gaza semasa Konflik Israel–Gaza 2014.


</doc>
<doc id="1593809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593809" title="Crankshaft position sensor">
Crankshaft position sensor

Sebuah sensor engkol adalah perangkat elektronik yang digunakan dalam mesin pembakaran internal untuk memantau posisi atau kecepatan rotasi crankshaft. Informasi ini digunakan oleh sistem manajemen mesin untuk mengontrol waktu sistem pengapian dan parameter mesin lainnya. Sebelum sensor engkol elektronik yang tersedia, distributor harus diatur secara manual untuk tanda waktu pada mesin.

Sensor engkol dapat digunakan dalam kombinasi dengan sensor posisi camshaft mirip dengan memantau hubungan antara piston dan katup di mesin, yang sangat penting dalam mesin dengan variable valve timing. Metode ini juga digunakan untuk "sinkronisasi" mesin empat langkah pada awal, memungkinkan sistem manajemen untuk mengetahui kapan harus menyuntikkan bahan bakar. Hal ini juga sering digunakan sebagai sumber utama untuk pengukuran kecepatan mesin di putaran per menit.

Lokasi pemasangan umum termasuk katrol engkol utama, roda gila, camshaft atau poros engkol itu sendiri. Sensor ini adalah sensor yang paling penting dalam mesin modern. Ketika gagal, ada kemungkinan mesin tidak akan mulai, atau memotong sambil berjalan.



</doc>
<doc id="1593810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593810" title="Blind spot monitor">
Blind spot monitor

Blind spot monitor adalah perangkat sensor kendaraan berbasis yang mendeteksi kendaraan lain terletak sisi pengemudi dan belakang. Peringatan bisa visual, terdengar, bergetar atau taktil.

Namun, pilihan blind spot monitor yang dapat mencakup lebih dari pemantauan sisi kendaraan. Hal ini dapat mencakup "Lintas Traffic Alert," "yang memberitahu driver mundur dari tempat parkir ketika lalu lintas mendekati dari samping."



</doc>
<doc id="1593811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593811" title="Air–fuel ratio meter">
Air–fuel ratio meter

Sebuah air–fuel ratio meter memonitor rasio udara-bahan bakar dari mesin pembakaran internal. Juga disebut air–fuel ratio gauge, air–fuel meter, atau air–fuel gauge. Bunyinya tegangan output dari sensor oksigen, kadang-kadang juga disebut sensor lambda, entah itu dari sebuah band sempit atau sensor oksigen pita lebar.



</doc>
<doc id="1593812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593812" title="Test light">
Test light

Test light, lampu tes, tester tegangan, atau tester listrik adalah bagian sederhana dari alat uji elektronik yang digunakan untuk menentukan ada atau tidak adanya tegangan listrik di sebuah peralatan yang diuji.



</doc>
<doc id="1593814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593814" title="Radio direction finder">
Radio direction finder

Radio direction finder (RDF) adalah alat untuk menemukan arah, atau bantalan, ke sumber radio. Tindakan pengukuran arah dikenal sebagai arah radio temuan atau kadang-kadang hanya menemukan arah (DF). Menggunakan dua atau lebih pengukuran dari lokasi yang berbeda, lokasi pemancar yang tidak diketahui dapat ditentukan; bergantian, menggunakan dua atau lebih pengukuran pemancar diketahui, lokasi kendaraan dapat ditentukan. RDF banyak digunakan sebagai sistem navigasi radio, terutama dengan kapal dan pesawat.

Tosi, A., "Il radiosistema Bellini-Tosi a radiogoniometro: l'ultima fase", Taranto, Arti Grafiche Dragone, 1930


</doc>
<doc id="1593832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593832" title="Planar Hall sensor">
Planar Hall sensor

Planar Hall sensor didasarkan pada Hall effect planar bahan ferromagnetic.

Ini mengukur perubahan magnetoresistance anisotropic disebabkan oleh medan magnet luar dalam geometri Hall. Sensor merespon komponen medan magnet pada bidang sensor yang bertentangan dengan sensor Hall biasa, yang mengukur komponen medan tegak lurus terhadap bidang sensor.



</doc>
<doc id="1593863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593863" title="Magnetic anomaly detector">
Magnetic anomaly detector

Magnetic anomaly detector (MAD) merupakan instrumen yang digunakan untuk mendeteksi variasi menit dalam medan magnet bumi. Istilah ini mengacu khusus untuk magnetometer yang digunakan oleh pasukan militer untuk mendeteksi kapal selam (massa bahan feromagnetik menciptakan gangguan terdeteksi dalam medan magnet); peralatan MAD militer adalah keturunan dari instrumen survei geomagnetik digunakan untuk mencari mineral dengan mendeteksi gangguan mereka bumi-bidang normal.



</doc>
<doc id="1593895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593895" title="Sensor arus">
Sensor arus

Sensor arus adalah perangkat yang mendeteksi arus listrik (AC atau DC) di kawat, dan menghasilkan sinyal sebanding dengan itu. Sinyal yang dihasilkan bisa tegangan analog atau arus atau bahkan digital. Hal ini dapat kemudian digunakan untuk menampilkan arus yang akan diukur dalam ammeter atau dapat disimpan untuk analisis lebih lanjut dalam sistem akuisisi data atau dapat dimanfaatkan untuk tujuan kontrol.



</doc>
<doc id="1593921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593921" title="Universitas Dalang">
Universitas Dalang

Universitas Dalang Universitas Dalanj atau Universitas ad-Dalanj () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Dalang, Kurdufan Selatan, Sudan. Universitas ini berdiri pada tahun 1994.







</doc>
<doc id="1593924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593924" title="Air flow meter">
Air flow meter

Air flow meter, adalah perangkat yang mengukur aliran udara, yaitu berapa banyak udara mengalir melalui tabung. Ini tidak mengukur volume udara yang lewat melalui tabung, mengukur kecepatan yang sebenarnya dari udara yang mengalir melalui perangkat dalam segmen waktu yang ditetapkan. Dengan demikian aliran udara meter ini hanya sebuah aplikasi meter aliran massa untuk media khusus. Biasanya, pengukuran aliran massa udara yang dinyatakan dalam satuan kilogram per detik (kg/s).



</doc>
<doc id="1593940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593940" title="Flow sensor">
Flow sensor

Sensor aliran adalah alat untuk merasakan laju aliran fluida. Biasanya sensor aliran adalah elemen penginderaan yang digunakan dalam flow meter, atau aliran logger, untuk merekam aliran cairan. Seperti yang terjadi untuk semua sensor, akurasi mutlak pengukuran memerlukan fungsi untuk kalibrasi.

Ada berbagai macam sensor aliran dan aliran meter, termasuk beberapa yang memiliki baling-baling yang didorong oleh cairan, dan dapat mendorong potensiometer putar, atau perangkat sejenis.

Sensor aliran lain didasarkan pada sensor yang mengukur transfer panas yang disebabkan oleh media bergerak. Prinsip ini umum untuk MIKROSENSOR untuk mengukur aliran.

Arus meter berhubungan dengan perangkat yang disebut velocimeters yang mengukur kecepatan cairan yang mengalir melalui mereka. Berbasis laser interferometri sering digunakan untuk pengukuran aliran udara, tetapi untuk cairan, sering kali lebih mudah untuk mengukur aliran. Pendekatan lain adalah metode berbasis Doppler untuk pengukuran aliran. Hall sensor efek juga dapat digunakan, pada katup flapper, atau baling-baling, untuk merasakan posisi baling-baling, seperti pengungsi akibat aliran fluida.



</doc>
<doc id="1593976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593976" title="Gas meter">
Gas meter

Gas meter adalah meteran gas khusus, digunakan untuk mengukur volume bahan bakar gas seperti gas alam dan propana. Meter gas digunakan di perumahan, komersial, dan industri bangunan yang mengkonsumsi bahan bakar gas yang dipasok oleh utilitas gas. Gas lebih sulit diukur daripada cairan, karena volume diukur sangat dipengaruhi oleh suhu dan tekanan. Meter Gas mengukur volume yang ditetapkan, terlepas dari kuantitas bertekanan atau kualitas gas yang mengalir melalui meter. Suhu, tekanan dan pemanasan nilai kompensasi harus dibuat untuk mengukur jumlah aktual dan nilai gas bergerak melalui meter.

Beberapa desain yang berbeda dari meter gas umum digunakan, tergantung pada laju aliran volumetrik gas yang akan diukur, kisaran arus diantisipasi, jenis gas yang diukur dan faktor lainnya.



</doc>
<doc id="1593977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593977" title="Water metering">
Water metering

Water metering adalah proses mengukur penggunaan air.

Di banyak negara maju meter air yang digunakan untuk mengukur volume air yang digunakan oleh bangunan komersial dan perumahan yang dilengkapi dengan air dengan sistem penyediaan air publik. Air meter juga dapat digunakan pada sumber air, baik, atau seluruh sistem air untuk menentukan aliran melalui bagian tertentu dari sistem. Di sebagian besar dunia aliran ukuran meter air dalam meter kubik (m3) atau liter tetapi di Amerika Serikat dan beberapa meter air negara-negara lain yang dikalibrasi dalam kaki kubik (ft.3) atau galon AS pada daftar mekanik atau elektronik. Beberapa register meter elektronik dapat menampilkan tingkat-of-aliran di samping jumlah penggunaan.

Ada beberapa jenis air meter umum digunakan. Pilihan tergantung pada metode pengukuran aliran, jenis pengguna akhir, laju aliran yang dibutuhkan, dan persyaratan akurasi.



</doc>
<doc id="1593978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593978" title="Abu Ali asy-Syalubain">
Abu Ali asy-Syalubain

Abu 'Ali Umar bin Muhammad bin Umar bin Abdullah al-Azadi al-Andalusi al-Isybili an-Nahwi () atau lebih dikenal dengan Abu Ali asy-Syalubain atau asy-Syalubaini (wafat di Sevilla pada pertengahan bulan Safar 645 H) adalah seorang ulama dibidang nahwu, bahasa Arab dan sastra, ia adalah Imam para ulama-ulama ahli nahwu di Al-Andalus.


Ulama-ulama yang memberikan ijazah (sanad) kepadanya:





</doc>
<doc id="1593981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593981" title="Karim Ansarifard">
Karim Ansarifard

Karim Ansarifard (; lahir 3 April 1990) adalah pemain sepak bola Iran yang berposisi sebagai striker untuk Osasuna, dan merupakan anggota dari Iran. Gaya bermain dan kemampuannya telah menarik perbandingan dengan Ali Daei (pelatih yang membina dia) dan ia telah dinobatkan "pengganti" Daei ini.

Pada 29 Agustus 2014, Ansarifard Setuju bergabung dengan tim Segunda División CA Osasuna. Debut pertama dia pada 4 Oktober 2014, dia menggantikan Roberto Torres Morales di menit 61 melawan Racing de Santander. Dia masuk starrting XI pada 18 Oktober melawan CD Tenerife.



</doc>
<doc id="1593982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593982" title="Nissan Cube">
Nissan Cube

Nissan Cube adalah MPV mini yang diproduksi oleh Nissan sejak 1998. Awalnya hanya dijual untuk pasar Jepang, Cube akhirnya juga dipasarkan di Amerika Utara dan Eropa sejak 2009. Generasi pertamanya (kode Z10) menggunakan platform B Nissan, sama dengan yang digunakan oleh Nissan Micra (atau March di Jepang dan Asia Tenggara) juga dengan mesin bensinnya 1.3 L. Selain itu, ada juga pilihan girboks CVT dan penggerak 4 roda.



</doc>
<doc id="1593983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593983" title="Nissan Quest">
Nissan Quest

Nissan Quest adalah minivan yang diproduksi sejak tahun 1992 oleh Nissan. Dua generasi pertama Quest adalah joint venture dengan Ford, yang juga mereka jual dengan nama Mercury Villager. Quest memulai debutnya di 1992 North American International Auto Show di Detroit.

Kedua kendaraan awalnya ditenagai dengan mesin 3,0 L Nissan VG30E V6 sampai tahun 1998, kemudian diganti dengan versi 3.3 L dari mesin yang sama dan sedikit pembaruan minor, termasuk pintu geser dan desain ulang gril dan bodi belakang. Quest kemudian sepenuhnya diperbaharui tahun 2004, sedangkan Villager dihentikan dan diganti dengan FreeStar.




</doc>
<doc id="1593986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593986" title="Nissan NV">
Nissan NV

Nissan NV (Nissan Van) adalah van full-size yang diproduksi oleh Nissan untuk pasar Amerika Serikat dan Kanada. Sampai dikenalkannya Nissan NV, Meksiko adalah satu-satunya negara di Amerika Utara yang menjual van dari Nissan (Nissan Urvan). Di Thailand, ada juga pikap kecil yang dijual dengan nama "Nissan NV" namun basisnya dari AD Wagon (Y10).


</doc>
<doc id="1593988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593988" title="Nissan Skyline GT-R">
Nissan Skyline GT-R

Nissan Skyline GT-R adalah grand tourer yang merupakan salah satu generasi Nissan Skyline.

GT-R pertama diproduksi tahun 1969–1973. Setelah 16 tahun, nama GT-R kemudian muncul lagi tahun 1989 dengan Skyline R32.

Mobil ini disebut oleh "Top Gear" sebagai satu-satunya kontribusi Jepang di dunia mobil super, dann Jeremy Clarkson mengatakan bahwa mobil ini adalah salah satu yang terbaik di dunia.

Generasi Pertama (1969-1972)

Nissan GT-R pertama,dikenal dengan kode internal Nissan PGC10,diluncurkan pada 4 Februari 1969,dan eksklusif pada jaringan dealer Nissan Jepang bernama Nissan Prince Store pada saat perusahaan Prince melebur dengan operasi Nissan pada 1966.Mobil ini awalnya hanya tersedia dalam versi sedan 4-pintu pada debut publik pada Tokyo Motor Show Oktober 1968.Mobil ini diiklankan dengan mobil balap Nissan R380 untuk menampilkan DNA balap Skyline.Mobil ini memiliki mesin SOHC 2.0 L S20 menghasilkan 160 hp (120 kw) pada 7.000 rpm dan torsi sebesar 177 N.m (131 ft.lbf) pada 5.600 rpm.Kekuatan mesin dihantarkan ke roda belakang (RWD) melalui transmisi manual 5-percepatan.Skyline GT-R pertama menggunakan suspensi semi-trailing arm strut.Model kupe baru tersedia pada 1971 dengan kode sasis KGPC10.

Nama populer bagi PGC10 atau KGPC10 adalah Hakosuka,yaitu penggabungan antara penyebutan kotak dalam Bahasa Jepang ("hako" atau ハコ) dengan penyebutan Skyline ("Suka" atau スカ seperti dalam スカイライン atau "sukairain").Total PGC10 dan KGPC10 yang sudah di produksi adalah 1.945.



</doc>
<doc id="1593990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593990" title="Ibnu 'Ushfur al-Isybili">
Ibnu 'Ushfur al-Isybili

Abu al-Hasan 'Ali bin Mu`min bin Muhammad bin 'Ali bin Ahmad an-Nahwi al-Hadhrami al-Isybili () atau lebih dikenal dengan Ibnu 'Ushfur al-Isybili adalah seorang ulama dalam bidang bahasa Arab.



</doc>
<doc id="1593991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593991" title="Nissan 350Z">
Nissan 350Z

Nissan 350Z (atau Nissan Fairlady Z Z33) adalah mobil sport 2 pintu yang diproduksi Nissan tahun 2002 sampai 2009. 350Z awalnya hanya dijual sebagai coupe, namun pada tahun 2003 versi roadster juga diluncuran. Nissan 350Z digantikan oleh 370Z.



</doc>
<doc id="1593993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593993" title="Ibnu Hisyam al-Lukhami">
Ibnu Hisyam al-Lukhami

Abu Abdillah Muhammad bin Ahmad bin Hisyam bin Ibrahim bin Khalaf al-Lukhami al-Isybili () atau lebih dikenal dengan Ibnu Hisyam al-Lukhami (wafat di Sevilla pada tahun 557 H) adalah seorang ulama dibidang Bahasa Arab dan Nahwu.





</doc>
<doc id="1593994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593994" title="Provinsi Syilf">
Provinsi Syilf

Syilf atau Chlef (, Berber: Tamnaḍt n Clef) adalah salah satu provinsi ("wilaya") di Aljazair, dan memiliki penduduk sekitar 1 juta jiwa. Provinsi ini beribu kota di Syilf. Kota lain yang terdapat di provinsi ini adalah Ténès, yang terletak di pantai Laut Tengah.

Provinsi ini terbagi menjadi 13 distrik, yang terbagi lagi menjadi 35 komune.



</doc>
<doc id="1593997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593997" title="Dongfeng Motor Company">
Dongfeng Motor Company

Dongfeng Motor Company Limited adalah perusahaan kendaraan bermotor yang berkantor pusat di Wuhan, China. Perusahaan ini merupakan 50:50 joint-ventura antara Dongfeng Motor Corporation dan Nissan Motors. Perusahaan ini memproduksi kendaraan penumpang dengan merk Nissan dan kendaraan komersial dengan merk Dongfeng. Produknya saat ini antara lain Nissan Sunny, Nissan Bluebird, Nissan Teana dan Nissan Tiida.



</doc>
<doc id="1593999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1593999" title="Provinsi Jalfah">
Provinsi Jalfah

Jalfah atau Djelfa () adalah sebuah provisi ("wilaya") di Aljazair. Provinsi ini beribu kota di Djelfa. Provinsi ini berdiri pada tahun 1994 dan memiliki penduduk lebih dari 1,2 juta jiwa. Tadmit, El Khemis dan Selmana termasuk dalam wilayah provinsi ini.

Provinsi ini terbagi menjadi 12 distrik dan 36 komune




</doc>
<doc id="1594004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594004" title="Kekuatan bahan">
Kekuatan bahan

Mekanika bahan, juga disebut kekuatan bahan, adalah topik yang berkaitan dengan perilaku benda padat akibat tegangan dan regangan. Teori lengkap dimulai dengan pertimbangan perilaku satu dan dua anggota dimensi struktur, yang menyatakan keadaan tegangan dapat diperkirakan sebagai dua dimensi, dan kemudian digeneralisasikan ke tiga dimensi untuk membangun teori yang lebih lengkap dari perilaku elastis dan plastik bahan. Pelopor penting dalam mekanika bahan adalah Stephen Timoshenko.

Studi tentang kekuatan bahan sering merujuk pada berbagai metode perhitungan ketegangan dan tekanan pada elemen struktural, seperti balok, kolom, dan poros. Metode yang digunakan untuk memprediksi respon struktur akibat beban dan kerentanannya terhadap berbagai mode kegagalan memperhitungkan sifat bahan seperti yang yield strength, kekuatan maksimum, Modulus Young, dan rasio Poisson.



</doc>
<doc id="1594005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594005" title="Tebing Keraton">
Tebing Keraton

Tebing Keraton atau Tebing Karaton merupakan sebuah tebing yang berada di dalam kawasan Taman Hutan Raya Ir. H. Djuanda. Tebing ini terletak di Kampung Ciharegem Puncak, Desa Ciburial, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Dari Tebing Keraton dapat menikmati pemandangan spektakuler. Bukan lampu kota, melainkan hutan!

Tidak sulit untuk mencapai Tebing Keraton. Dari pusat kota Bandung, bertolaklah ke arah Dago Pakar, kemudian ke arah Taman Hutan Raya Ir. H. Djuanda. Setelah pintu gerbang Taman Hutan Raya Ir. H. Djuanda, beloklah ke kanan. Anda akan melewati rumah-rumah besar dan kemudian perkampungan. Setelah itu Anda akan sampai di sebuah warung dengan baliho besar bertuliskan 'Warung Bandrek' alias Warban. Perjalanan belum selesai, pacu kendaraan Anda melewati tanjakan dan jalan berbatu sampai pos teratas, langsung di Tebing Keraton. Di sini, anda bisa memarkir motor dan mobil. Untuk mencapai tebing tersebut, anda hanya perlu berjalan kaki tak sampai 5 menit.

Tebing Karaton ini ada di atas Taman Hutan Raya Ir. H. Djuanda. Sehingga dari atas tebing ini, anda bisa menyaksikan hijaunya pemandangan Taman Hutan Raya Ir. H. Djuanda yang menghampar luas sepanjang mata memandang. Pemandangan ini pun akan bertambah indah, jika anda datang sebelum matahari terbit atau kira-kira jam 6 pagi. Pada saat itu, anda bisa menikmati suasana kota Bandung yang masih berselimut kabut tebal. Ditambah dengan keindahan matahari terbit di balik bukit yang ada di sebelah timur. Semua keindahan panorama alamnya ini memang paling pas, jika anda abadikan dengan kamera anda.
Untuk berkunjung ke Tebing Keraton, ada beberapa hal yang harus anda persiapkan. Anda harus mempersiapkan kamera, jaket untuk menghalau dinginnya udara, minuman dan bensin kendaraan yang sudah terisi penuh. Jika masih ragu bagaimana jalan menuju ke sana, jangan malu untuk bertanya. Selain itu, anda juga disarankan untuk menggunakan motor, karena jalanan yang dilewati belum terlalu bagus.



</doc>
<doc id="1594012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594012" title="Suzuki Aerio">
Suzuki Aerio

Suzuki Aerio (disebut Liana di China, Eropa, Israel, Asia Selatan, Taiwan dan Australia) adalah mobil kompak yang diproduksi oleh Suzuki Motor Corporation. Diperkenalkan pertama kali tahun 2001 sebagai pengganti Suzuki Esteem/Baleno, dengan bentuk hatchback 5 pintu atau sedan 4 pintu. Tersedia mesin bensin 4 segaris 16 katup dengan volume silinder 1,5L atau 1,8L. Dihentikan pada tahun 2007 dan digantikan oleh Suzuki SX4, kecuali di China dan Pakistan.


</doc>
<doc id="1594014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594014" title="Suzuki Grand Escudo XL7">
Suzuki Grand Escudo XL7

Suzuki Grand Escudo XL7 (ditulis XL-7 sebelum 2006) adalah SUV ukuran mid-size yang diproduksi Suzuki. Mobil ini diposisikan di atas Grand Vitara di jajaran mobil Suzuki, dan juga kendaraan 3-baris terakhir yang dibuat Suzuki.



</doc>
<doc id="1594019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594019" title="Francis Marrash">
Francis Marrash

Francis bin Fathallah bin Nasrallah Marrash (Arab: / ALA-LC: "Fransīs bin Fatḥ Allāh bin Naṣrallāh Marrāsh"; 1835 atau 1836 atau 1837 – 1873 atau 1874), juga dikenal sebagai Francis al-Marrash atau Francis Marrash al-Halabi, adalah seorang penulis dan penyair dari gerakan Nahda—renaisans Arab—dan dokter Suriah. Kebanyakan karyanya berisi tentang ilmu pengetahuan, sejarah dan agama, yang dianalisis menggunakan epistemologi. Ia mengunjungi Timur Tengah dan Prancis pada masa muda, dan setelah beberapa kali mempelajari pengobatan dan setahun praktik di tempat asalnya Aleppo, pada saat itu ia menulis beberapa karya, ia menjalankan sebuah sekolah pengobatan di Paris



</doc>
<doc id="1594020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594020" title="Phan Huy Quát">
Phan Huy Quát

Dr. Phan Huy Quát (Ha Tinh, 1908 atau 1 Juli 1909 – 27 April 1979) menjabat sebagai Perdana Menteri acting Negara Vietnam dan juga sebagai Perdana Menteri Republik Vietnam.

Quát lahir di Provinsi Ha Tinh. Ia menuntut ilmu di Lycée Pellerin, Huế, kemudian belajar pengobatan di Hanoi dan dikualifikasikan sebagai doktor sebelum memasuki dunia politik.

Pada 2 Juli 1949, Quát dilantik sebagai Menteri Pendidikan oleh Kepala Negara Bảo Đại. Pada 22 Januari 1950, Perdana Menteri Nguyễn Phan Long melantik Quát sebagai Menteri Pertahanan




</doc>
<doc id="1594021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594021" title="George Rogers Clark">
George Rogers Clark

George Rogers Clark (19 November 1752 - 13 Februari 1818) adalah seorang tentara dari Virginia dan merupakan Perwira Amerika dengan pangkat tertinggi di perbatasan barat laut saat Perang Revolusi Amerika. Ia mengabdi sebagai pimpinan dari milisi Kentucky (kemudian menjadi bagian Virginia) selama perang. Clark terkenal dengan penaklukannya terhadap Kaskaskia (1778) dan Vincennes (1779) saat kampanye Illinois, yang sangat melemahkan pengaruh Inggris di Teritori Barat-laut. Karena Inggris menyerahkan seluruh Teritori Barat-laut kepada Amerika Serikat di Perjanjian Paris pada 1783, Clark sering disebut-sebut sebagai "Penakluk Barat-laut".

Seluruh prestasi militer Clark di dapatnya sebelum ulang tahunnya yang ke 30. Kemudian ia memimpin milisi dalam pertempuran pembuka Perang Indian Barat-laut, tetapi kemudian didakwa mabuk dalam tugas. Meskipun Ia meminta dilakukannya investigasi terhadap dakwanya, tetapi ia tetap dipaksa untuk mengundurkan diri secara tidak hormat. Ia meninggalkan Kentucky untuk kemudian tinggal di perbatasan Indiana. Pengeluarannya selama perang tidak sepenuhnya diganti oleh Virginia, ia menghabiskan sisa umurnya dengan menghindar dari penagih hutang, dan hidup dalam kemiskinan dan ketidakjelasan. Ia pernah terlibat dalam dua konspirasi yang gagal untuk membuka Sungai Mississippi yang di kuasai Spanyol untuk lalu lintas Amerika. Setelah menderita Stroke dan kehilangan kakinya, Clark dibantu oleh anggota keluarganya pada tahun-tahun terakhirnya, termasuk adik laki-lakinya William, salah satu pemimpin dari Ekspedisi Lewis dan Clark. Clark meninggal karena stroke pada 13 Februari 1818.


</doc>
<doc id="1594022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594022" title="Nguyễn Cao Kỳ">
Nguyễn Cao Kỳ

Nguyễn Cao Kỳ (; 8 September 1930 – 23 Juli 2011) menjabat sebagai pemimpin Angkatan Udara Vietnam pada 1960an, sebelum memimpin negara tersebut sebagai perdana menteri Vietnam Selatan dalam sebuah junta militer dari 1965 sampai 67. Kemudian, sampai masa pensiunnya dari dunia politik pada 1971, ia menjabat sebagai wakil presiden

Pada November 1963, Kỳ berpartisipasi dalam sebuah kudeta yang menggulingkan presiden Ngô Đình Diệm




</doc>
<doc id="1594024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594024" title="73P/Schwassmann–Wachmann">
73P/Schwassmann–Wachmann

73P / Schwassmann-Wachmann, juga dikenal sebagai Schwassmann-Wachmann 3, adalah sebuah komet periodik di Tata Surya yang dalam proses disintegrasi. Mulai tahun 2011 perihelion bagian komponen utama 73P-C dipulihkan pada 28 November 2010 di dekat apparent magnitude 21.3; datang ke perihelion (pendekatan terdekat dengan Matahari) pada tanggal 16 Oktober 2011.



</doc>
<doc id="1594025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594025" title="Kangana Ranaut">
Kangana Ranaut

Kangana Ranaut (; kelahiran 23 Maret 1987) adalah seorang aktris film India. Ia telah sukses membangun kariernya di Bollywood, dan mendapatkan satu Penghargaan Film Nasional dan dua Penghargaan Filmfare.

Ia lahir di Bhambla, sebuah kota kecil di Himachal Pradesh



</doc>
<doc id="1594039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594039" title="Provinsi Illizi">
Provinsi Illizi

Illizi () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di tenggara Aljazair. Provinsi ini berbatasan dengan Provinsi Ouargla di utara, Tunisia di timur laut, Libya di timur, Niger di selatan dan timur dan Provinsi Tamanrasset di selatan dan barat. Pada sensus tahun 2008, provinsi ini memiliki jumlah penduduk 52,333 jiwa dan tingkat pertumbuhan tahunan of 4.5%.

Provinsi ini terbagi menjadi 3 distrik, yang terbagi lagi menjadi 6 "komune" atau kotamadya.



Wilayah ini merupakan wilayah yang kaya akan gas alam. Salah satu tempat yang menghasilkan gas alam di provinsi ini adalah lapangan gas Ain Tsila yang disebut sebagai perizinan Isarane, 57% wilayah dimiliki oleh Perusahaan Irlandia Petroceltic Internation, 18% oleh perusahaan Italia Enel, dan sisanya dimiliki oleh pemerintah Aljazair Sonatrach. Reportedly, Petroceltic's 56.7% is worth between US$800 million and US$1 billion.


</doc>
<doc id="1594041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594041" title="Provinsi Jijel">
Provinsi Jijel

Jijel (Berber: ⵉⵖⵉⵍ ⴳⵉⵍⵉ, ) adalah sebuah provinsi ("wilaya") di Aljazir yang terletak di pesisir timur Laut Tengah. Provinsi ini beribu kota di Jijel (Berber "Igilgili"). Taman Nasional Taza terletak di provinsi ini.

Provinsi ini terbagi menjadi 11 distrik, yang terbagi lagi menjadi 28 "komune" atau kotamadya.




</doc>
<doc id="1594042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594042" title="Provinsi Khenchela">
Provinsi Khenchela

Provinsi Khenchela () adalah sebuah provinsi ("wilaya") di Aljazair.

Provinsi ini terbagi menjadi 8 distrik, yang terbagi lagi menjadi 21 "komune" atau kotamadya.



</doc>
<doc id="1594106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594106" title="Provinsi Laghouat">
Provinsi Laghouat

Laghouat () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di tengah Aljazir. "Laghouat" memiliki arti oase. Provinsi ini beribu kota di Laghouat. Komune Aflou, Ain Madhi, Kourdane dan Makhareg terletak di provinsi ini.

Provinsi ini terbagi menjadi 10 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 24 "komune" atau kotamadya.



</doc>
<doc id="1594187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594187" title="Provinsi Mascara">
Provinsi Mascara

Mascara () adalah sebuah provinsi ("wilaya") di Aljazair. Provinsi ini beribu kota di Mascara.

Provinsi ini terbagi menjadi 16 distrik ("daïras"), yang terbagi lagi menjadi 47 "komune" atau kotamadya.


</doc>
<doc id="1594223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594223" title="Provinsi Medea">
Provinsi Medea

Médéa atau Medea () adalah sebuah provinsi ("wilaya") di Aljazair. Provinsi ini beribu kota di Médéa.

Provinsi ini terbagi menjadi 19 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 64 "komune" atau kotamadya.



</doc>
<doc id="1594225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594225" title="Sari kacang almond">
Sari kacang almond

Sari kacang almond adalah minuman yang dibuat dari kacang almond. Minuman ini sering dijadikan pengganti susu, diminum langsung maupun sebagai campuran resep masakan. Sari kacang almond memiliki warna yang lebih pucat dan tekstur yang lebih kental dibandingkan susu. Sari kacang almond dapat dibuat di rumah, tetapi produk komersialnya telah tersedia di berbagai negara.

Popularitas sari kacang almond meningkat tajam sejak tahun 2011, dan telah mengalahkan sari kacang kedelai sebagai minuman yang menyehatkan sejak tahun 2013.

Sari kacang almond dibuat dengan cara yang sama dengan sari kacang kedelai, yaitu dengan menghaluskan kacang almond dengan air lalu menyaringnya. Bahan tambahan seperti pemanis, rempah-rempah, hingga mentega almond dapat ditambahkan untuk memberi rasa dan tekstur.

Dalam sejarahnya, sari kacang almond telah dikonsumsi di berbagai negara di dunia, mulai dari Semenanjung Iberia hingga Asia Timur. Resep sari kacang almond telah tertulis sejak abad ke 14 dan dijadikan pengganti susu pada hari berpuasa.

Kacang almond yang menjadi bahan baku sari kacang almond mengandung serat pangan, vitamin E, magnesium, selenium, mangan, seng, natrium, zat besi, fosfor, tembaga, kalsium, dan asam amino triptofan."The UK Institute of Food Research menemukan almond juga mengandung probiotik.

Namun sari kacang almond mengandung protein yang lebih rendah dibandingkan susu sapi sehingga tidak bisa dijadikan susu formula pengganti air susu ibu.



</doc>
<doc id="1594226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594226" title="Divisi Gaza">
Divisi Gaza

Divisi Gaza (Teritori) Pasukan Pertahanan Israel berada di bawah Komando Regional Selatan. Wilayah operasinya adalah Jalur Gaza dan sekitarnya. Komandan divisi ini adalah Brigadir Jenderal Mickey Edelstein yang menggantikan Yossi Bachar pada 4 November 2012.

Divisi Gaza ditugaskan untuk menjamin keamanan dan keselamatan para pemukim Yahudi di Jalur Gaza pasca Perang Enam Hari pada masa damai maupun konflik bersenjata. Pada bulan Agustus 2005, divisi ini bersama seluruh IDF secara resmi menutup pangkalannya di Jalur Gaza sebagia bagian dari rencana penarikan diri sepihak Israel; permukiman-permukiman Yahudi diratakan. Namun demikian, Divisi Gaza kabarnya masih menerobos ke Jalur Gaza menanggapi serangan roket dari kelompok militan Palestina yang berlindung di Gaza.




</doc>
<doc id="1594228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594228" title="Cthulhu">
Cthulhu

Cthulhu adalah dewa fiktif yang diciptakan oleh H. P. Lovecraft dan pertama kali diperkenalkan dalam cerita pendek "The Call of Cthulhu" yang diterbitkan dalam majalah "Weird Tales" pada tahun 1928. Menurut Lovecraft, Cthulhu adalah "monster yang agak menyerupai manusia, tetapi memiliki kepala seperti gurita dengan wajah yang dipenuhi peraba, tubuh yang bersisik dan tampak elastik, cakar-cakar besar di kaki depan dan belakang, dan sayap yang tipis dan panjang di belakang." Cthulhu terkubur di kota bawah laut R'lyeh, dan menunggu saat untuk bangkit kembali dan menghancurkan peradaban manusia agar dapat menguasai planet Bumi.



</doc>
<doc id="1594229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594229" title="Kota tujuan Lufthansa Cargo">
Kota tujuan Lufthansa Cargo

Lufthansa Cargo mengoperasikan penerbangan ke kota-kota berikut per April 2012.













</doc>
<doc id="1594231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594231" title="Provinsi Mila">
Provinsi Mila

Mila () adalah sebuah provinsi ("wilaya") di Aljazair, yang beribu kota di Mila. Komune Telerghma, Grarem Gouga, Hamala dan Rouached terletak di provinsi ini.

Provinsi ini terbagi menjadi 13 distrik ("daïra"), yang terbagi menjadi 32 "komune" atau kotamadya.


</doc>
<doc id="1594232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594232" title="Peng (marga)">
Peng (marga)

Peng (Hanzi: 彭; pinyin: Péng; baca: Bêng) merupakan salah satu marga Tionghoa yang umum, menempati posisi ke-35 dalam daftar nama marga yang umum pada tahun 2006. Alternatif lain penulisan romanisasi aksara ini adalah "Pang" dan "Phang" (Kantonis dan Hakka), serta "Bành" (Vietnam). Peng juga merupakan sebuah marga di Swiss.

Aksara (彭) disusun dari aksara 壴 ("zhǔ" berarti "drum, genderang") dan sebuah piktograf ("shān" mewakili "pukulan"). Selain umum digunakan sebagai sebuah marga, aksara ini juga menjadi sebuah kata sifat yang berarti "besar".

Definisi Unihan untuk "Péng" 彭 (jyutping="paang4, pang4") adalah "nama negara kuno; marga". Aksara ini tersusun atas radikal "shān" 彡 (rambut halus/ bulu kuduk) dan "zhǔ" 壴. Aksara 壴 tersusun atas radikal "shí" 十 ("sepuluh") (Unihan= "sepuluh, kesepuluh; komplet; sempurna") dan radikal "dòu" 豆 ("kacang-kacangan") (Unihan= "kacang-kacangan, polong-polongan; berbentuk kacang").

Marga Peng (彭) ditelusuri berasal dari legenda Peng Zu (彭祖), Dewa Panjang Usia, yang menurut legenda dikatakan hidup hingga 800 tahun. Pada masa Dinasti Shang, Jian Keng, salah seorang keturunan Zhuanxu (顓頊), diberi kekuasan feodal atas wilayah Dapeng (大彭, harafiah: "Peng yang Besar", pengertian: "Tanah Peng"). Ia kemudian menggunakan nama wilayah tersebut sebagai marganya.
Di Korea Selatan, di antara komunitas-komunitas China, sebagian besar penduduk Korea yang bermarga (Hangeul: 팽) dirumorkan memiliki hubungan jauh dengan beberapa penduduk China wilayah timur laut dengan marga Péng yang bermigrasi ke semenanjung Korea beberapa puluh tahun yang lalu. Hal tersebut juga sering dihubungkan dengan fakta bahwa banyak warga Korea yang bermarga Paeng merupakan etnis keturunan China atau pada beberapa kasus merupakan campuran China-Korea. Disamping itu, marga Paeng tidak umum dijumpai di Korea.





</doc>
<doc id="1594234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594234" title="Provinsi Mostaganem">
Provinsi Mostaganem

Mostaganem () adalah sebuah Provinsi ("wilaya") di Aljazair, yang beribu kota di Mostaganem. Komune Ain Nouissi, Ain Tadles, Tazgait dan Stidia terletak di provinsi ini.

Provinsi ini terbagi menjadi distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 32 "komune" atau kotamadya.




</doc>
<doc id="1594238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594238" title="Lufthansa Cargo">
Lufthansa Cargo

Lufthansa Cargo AG adalah maskapai penerbangan kargo dari Jerman yang mengoperasikan penerbangan kargo dan logistik udara ke seluruh dunia atas nama Lufthansa. Lufthansa Cargo merupakan anak perusahaan Lufthansa. Perusahaan ini berkantor pusat di Building 451 Bandar Udara Frankfurt, Frankfurt, penghubung besar Lufthansa. Lufthansa Cargo tidak hanya menawarkan layanan kargo milik maskapainya, tetapi juga layanan kargo di lebih dari 300 pesawat penumpang Lufthansa lainnya (termasuk Austrian Airlines, Brussels Airlines, dan SunExpress)

Per Oktober 2013, Lufthansa Cargo melayani 57 kota di seluruh dunia menggunakan armada pesawat kargonya.

Per Juni 2014, armada Lufthansa Cargo fleet terdiri dari pesawat berikut dengan usia rata-rata 15 tahun:

Armada pertama Lufthansa Cargo sebelumnya dmiliki oleh German Cargo, lalu diperluas dengan menambahkan Boeing 747-200 bekas Lufthansa yang sudah diubah menjadi pesawat kargo. Sejak 1998, maskapai ini perlahan memensiunkan jenis pesawat lain agar seluruh armadanya terdiri dari McDonnell Douglas MD-11.

Seiring tahun, jenis-jenis pesawat berikut pernah dioperasikan Lufthansa Cargo:

Pada bulan Maret 2011, Lufthansa Cargo memesan lima Boeing 777F, jenis pesawat yang sama dengan yang dipilihkan sebelumnya untuk AeroLogic.



</doc>
<doc id="1594239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594239" title="Provinsi M'Sila">
Provinsi M'Sila

M'Sila (juga disebut Msila atau MSila) () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di utara Aljazair, yang beribu kota di M'sila. Komune Bou Saada dan Maadid terletak di provinsi ini.

Provinsi ini terbagi menjadi 15 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 47 "komune" atau kotamadya.




</doc>
<doc id="1594243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594243" title="Peng Zu">
Peng Zu

Peng Zu (彭祖, "Leluhur Peng") adalah seorang tokoh legendaris berusia panjang di China. Ia seharusnya telah hidup selama 800 tahun pada masa Dinasti Yin (殷朝 1900 hingga 1066 SM). Beberapa legenda menyebutkan bahwa lama satu tahun adalah 60 hari di China kuno; jika berdasarkan perhitungan tersebut, usianya adalah lebih dari 130 tahun. Pendapat lain mengatakan ia berusia lebih dari 200 atau 400 tahun. Menurut legenda, usianya yang panjang disebabkan namanya tanpa sengaja tidak tercatat dalam daftar kematian di alam baka.

Peng Zu dipuja sebagai orang suci dalam Taoisme. Pencarian obat keabadian oleh para pengikut Taoisme sangat dipengaruhi oleh Peng Zu. Ia sangat dikenal dalam budaya Tionghoa sebagai lambang untuk usia panjang, pemberian nutrisi, dan perawatan terapi seksual. Legenda menyebutkan bahwa ia menikahi lebih dari 100 orang istri dan menjadi ayah dari ratusan anak pada usianya yang panjang.

Salah satu teknik Peng Zu untuk memperpanjang usianya adalah teknik berhubungan badan, dikatakan mengekstraksi energi wanita ke dalam tubuh pria (memanen dari Yin untuk melengkapi Yang).

Ia makan secara normal dan menggunakan herbal untuk memperkaya asupan nutrisinya. Ia terkenal dapat memasak sup yang luar biasa. Masyarakat China percaya bahwa usianya yang panjang, kesehatannya yang bagus, dan energi seksualnya berasal dari makanan yang ia konsumsi. Gaya hidupnya ditekankan pada meditasi. Ia dipandang sebagai salah satu pelopor Qigong.

Tempat Peng Zu tinggal hingga meninggal disebut "Peng Shan" (Gunung Peng, 彭山), akhirnya dijadikan nama wilayah tersebut (di Provinsi Sichuan, China). Kuil, makam, dan patungnya diabadikan di wilayah Peng Shan.

Setiap tahunnya, masyarakat menyelenggarakan festival Peng Zu untuk menghormati warisannya serta berdoa agar menjadi lebih sehat, bahagia, dan berusia panjang. Lukisannya digantung pada rumah-rumah di seluruh China serta menjadi hadiah ulang tahun populer untuk warga usia lanjut.


</doc>
<doc id="1594244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594244" title="Kementerian Pertahanan (Israel)">
Kementerian Pertahanan (Israel)

Kementerian Pertahanan (, "Misrad HaBitahon") adalah departemen pemerintah Israel yang bertugas melindungi Negara Israel dari ancaman militer dalam dan luar negeri. Pemimpin politiknya adalah Menteri Pertahanan Israel, dan kantornya terletak di HaKirya, Tel Aviv.

Kementerian Pertahanan mengawasi sebagian besar pasukan keamanan Israel, termasuk Pasukan Pertahanan Israel (IDF), Israel Military Industries (IMI), dan Israel Aircraft Industries (IAI).

Kementerian ini didirikan saat Negara Israel dibentuk setelah masa Mandat Britania atas Palestina berakhir dan seluruh Angkatan Darat Britania keluar dari Palestina. Pembentukan kementerian ini otomatis membubarkan unit milisi yang terpencar pada masa kekuasaan Britania dan memungkinkan Israel dilindungi secara resmi.




</doc>
<doc id="1594245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594245" title="Matcal Tower">
Matcal Tower

Matcal Tower adalah bangunan 17 lantai yang terletak di HaKirya, Tel Aviv, Israel. Gedung ini digunakan sebagai kantor pemerintah dan militer. Gedung ini dibangun tahun 2003 dan letaknya dekat dengan Azrieli Center dan Marganit Tower.

Menara dan jembatan yang menghubungkan lantai dasar dengan Azrieli Center terletak di Camp Rabin. Gedung ini dirancang oleh Moore Yaski Sivan Architects.

Dalam rencana awalnya, Matcal Tower hanya terdiri dari 14 lantai dan tidak memiliki helipad.



</doc>
<doc id="1594247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594247" title="Al-Bayuk">
Al-Bayuk

Al-Bayuk (, juga ditulis al-Buyuk) adalah desa Palestina di Kegubernuran Rafah yang terletak di selatan Rafah di selatan Jalur Gaza. Menurut Badan Pusat Statistik Palestina (PCBS), desa ini dihuni oleh 5.648 jiwa pada tahun 2006.


</doc>
<doc id="1594248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594248" title="Al-Mawasi">
Al-Mawasi

Al-Mawasi () adalah kota Bedouin Palestina yang terletak di pesisir selatan Jalur Gaza dengan lebar satu kilometer dan panjang empat belas kilometer. Sebelum rencana penarikan diri sepihak Israel tahun 2005, kota ini berdiri sebagai enklave Palestina di dalam blok Katif milik permukiman Israel. Menurut Badan Pusat Statistik Palestina, al-Mawasi dihuni oleh 1.409 jiwa pada pertengahan tahun 2006.



</doc>
<doc id="1594249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594249" title="Shokat as-Sufi">
Shokat as-Sufi

Shokat as-Sufi adalah kota Palestina di Jalur Gaza selatan, di selatan Rafah dan dekat dengan Bandar Udara Internasional Yasser Arafat. Shokat as-Sufi merupakan salah satu permukiman termiskin di Jalur Gaza dan memiliki infrastruktur yang kurang mapan.

Menurut sensus Badan Pusat Statistik Palestina (PCBS) tahun 1997, Shokat as-Sufi dihuni oleh 5.663 jiwa; 90% di antaranya adalah pengungsi Palestina. Persebaran jenis kelamin penduduk kota ini adalah 49,3% pria dan 50,7% wanita. Menurut PCBS, pada pertengahan 2006, kota ini dihuni oleh 8.094 jiwa.

Shokat as-Sufi dipimpin oleh dewan kota beranggotakan sebelas orang termasuk wali kota. Sejak 2005, wali kota Shokat as-Sufi dijabat oleh Mousa Abu Jlaidan.


</doc>
<doc id="1594251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594251" title="Tel al-Sultan">
Tel al-Sultan

Tel al-Sultan atau Tall as-Sultan () adalah satu dari delapan kamp pengungsi Palestina di Jalur Gaza. kamp ini terletak di Kegubernuran Rafah, tepat di utara kota Rafah dan Kamp Rafah. Kamp ini didirikan untuk menampung pengungsi yang dipulangkan dari Kamp Canada.

UNRWA tidak membedakan Kamp Rafah dan Tall as-Sultan. Badan Pusat Statistik Palestina memperkirakan Tel al-Sultan dihuni oleh 24.418 jiwa pada pertengahan tahun 2006.


</doc>
<doc id="1594252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594252" title="Kamp Rafah">
Kamp Rafah

Kamp Rafah () adalah satu dari delapan kamp pengungsi Palestina di Jalur Gaza. Kamp ini terletak di Kegubernuran Rafah di pinggir perbatasan Mesir-Otoritas Palestina. Kamp ini didirikan tahun 1949 dan saat ini menjadi bagian dari kota Rafah. Saat didirikan, kamp ini merupakan kamp pengungsi terbesar di Jalur Gaza. Jumlah pengungsinya berkurang seiring waktu karena pindah ke kamp Tel al-Sultan, perluasan kamp Rafah yang dibangun untuk menampung pengungsi yang dipulangkan dari Kamp Canada.

Menurut UNRWA, kamp ini dihuni oleh 99.000 jiwa; jumlah ini mencakup Tel al-Sultan. Pada pertengahan 2006, Badan Pusat Statistik Palestina memperkirakan Kamp Rafah sendiri dihuni oleh 59.983 jiwa, sedangkan Tel al-Sultan 24.418 jiwa. Kamp Rafah adalah kamp pengungsi terbesar di Palestina. Di kamp ini terdapat 31 sekolah (20 sekolah dasar, 11 sekolah menengah) yang dioperasikan UNRWA.



</doc>
<doc id="1594255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594255" title="Provinsi Naama">
Provinsi Naama

Naâma, Naama, Na'amah atau an-Na'amah () adalah sebuah provinsi ("wilaya") di Aljazair yang beribu kota di Naâma.

Provinsi ini terbagi menjadi 7 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 12 "komune" atau kotamadya.



</doc>
<doc id="1594256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594256" title="Bebas dengan Tanggung Jawab">
Bebas dengan Tanggung Jawab

Bebas dengan Tanggung Jawab adalah sebuah album Qasidah volume ke-14 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 2000.



</doc>
<doc id="1594257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594257" title="Provinsi Wahran">
Provinsi Wahran

Wahran atau Oran () adalah sebuah provinsi ("Wilaya") di Aljazair, yang beribu kota di Oran.

Sejak 1984, provinsi ini terbagi menjadi 9 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 26 "komune" atau kotamadya.



</doc>
<doc id="1594258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594258" title="Sari biji hemp">
Sari biji hemp

Sari biji hemp adalah minuman yang terbuat dari biji hemp, salah satu varietas dari Cannabis selain ganja. Minuman ini dibuat dari biji hemp yang dihaluskan dan dicampur dengan air, lalu disaring. Minuman ini dipasarkan sebagai minuman kesehatan. Biji hemp tidak mengandung tetrahidrocanabinol (atau ada dalam jumlah yang sedikit sekali), senyawa psikoaktif yang biasa terdapat pada daun ganja. Biji hemp juga mengandung senyawa fitat dalam persentase 6-7 persen berat kering, sehingga dapat menjadi sumber mineral fosfor yang baik.


</doc>
<doc id="1594260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594260" title="Provinsi Ouargla">
Provinsi Ouargla

Ouargla atau Warqla () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di timur Aljazair, dan beribu kota di Ouargla. Komune Touggourt dan Hassi Messaoud terletak di provinsi ini.

Provinsi ini terbagi menjadi 10 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 21 "komune" atau kotamadya.


</doc>
<doc id="1594263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594263" title="Teor, Seram Bagian Timur">
Teor, Seram Bagian Timur

Teor adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan ini terletak di desa Wermaf Kampung Baru.


</doc>
<doc id="1594264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594264" title="Pulau Panjang, Seram Bagian Timur">
Pulau Panjang, Seram Bagian Timur

Pulau Panjang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di desa Pulau Panjang.


</doc>
<doc id="1594265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594265" title="Bula Barat, Seram Bagian Timur">
Bula Barat, Seram Bagian Timur

Bula Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di desa Bula Barat.


</doc>
<doc id="1594267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594267" title="Kian Darat, Seram Bagian Timur">
Kian Darat, Seram Bagian Timur

Kian Darat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di desa Kian Darat.


</doc>
<doc id="1594268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594268" title="Siritaun Wida Timur, Seram Bagian Timur">
Siritaun Wida Timur, Seram Bagian Timur

Lian Fitu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di desa Lian Fitu.


</doc>
<doc id="1594269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594269" title="Gorom Timur, Seram Bagian Timur">
Gorom Timur, Seram Bagian Timur

Gorom Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di desa Miran.


</doc>
<doc id="1594270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594270" title="Kilmury, Seram Bagian Timur">
Kilmury, Seram Bagian Timur

Kilmury adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di desa Kilmury.


</doc>
<doc id="1594271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594271" title="Letti, Maluku Barat Daya">
Letti, Maluku Barat Daya

Letti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Barat Daya, Maluku, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di desa Serwaru.


</doc>
<doc id="1594272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594272" title="Suru-suru, Asmat">
Suru-suru, Asmat

Suru-Suru adalah sebuah distrik di Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="1594273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594273" title="Andey, Biak Numfor">
Andey, Biak Numfor

Andey (atau Andi) adalah sebuah distrik di Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia, dengan ibu kota Rodifu.


</doc>
<doc id="1594274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594274" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Batu">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Batu

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Batu, Jawa Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kota Batu terdiri dari 3 kecamatan, 5 kelurahan, dan 19 desa (dari total 666 kecamatan, 777 kelurahan, dan 7.724 desa di Jawa Timur). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 203.214 jiwa dengan luas wilayah 136,74 km² dan sebaran penduduk 1.486 jiwa/km² dengan kode pos 65311 hingga 65338.</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Batu, adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1594277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594277" title="Volkswagen Brasilia">
Volkswagen Brasilia

Volkswagen Brasilia adalah mobil kompak yang diproduksi di Brasil tahun 1973 sampai 1982.
Brasilia (diambil dari nama ibu kota Brasil) terlihat seperti Volkswagen 412 Variant dengan ukuran lebih kecil, tetapi pada kenyataannya, mobil ini diambil basisnya dari Volkswagen Beetle. Dikembangkan oleh Volkswagen do Brasil, Brasilia memakai mesin berpendingin udara sama seperti pada Beetle.



</doc>
<doc id="1594278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594278" title="Volkswagen Type 147 Kleinlieferwagen">
Volkswagen Type 147 Kleinlieferwagen

Volkswagen Type 147 (atau Fridolin) adalah kendaraan komersial yang diproduksi oleh Volkswagen (VW) pada tahun 1964 sampai 1974. Bentuk mobil panel van ini utamanya digunakan untuk "Deutsche Bundespost".



</doc>
<doc id="1594279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594279" title="Bomberay, Fakfak">
Bomberay, Fakfak

Bomberay adalah sebuah distrik di Kabupaten Fakfak, Papua Barat, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di Kampung Onim Sari.


</doc>
<doc id="1594282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594282" title="Fakfak Tengah, Fakfak">
Fakfak Tengah, Fakfak

Fakfak Tengah adalah sebuah distrik di Kabupaten Fakfak, Papua Barat, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di Kampung Raduria.


</doc>
<doc id="1594283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594283" title="Karas, Fakfak">
Karas, Fakfak

Karas adalah sebuah distrik di Kabupaten Fakfak, Papua Barat, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di Kampung Malakuli.


</doc>
<doc id="1594284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594284" title="Kramongmongga, Fakfak">
Kramongmongga, Fakfak

Kramongmongga adalah sebuah distrik di Kabupaten Fakfak, Papua Barat, Indonesia. Ibu kotanya terletak di Kampung Kramongmongga. Distrik ini merupakan hasil pemekaran dari Distrik Kokas pada tahun 2005. Kramongmongga berbatasan dengan Distrik Kokas di utara, Distrik Fakfak di selatan, Distrik Teluk Patipi di barat, Distrik Bomberay di timur.

Kramongmongga memiliki 10 kampung sebagai berikut:

Kramongmongga memiliki 1 Taman Kanak-kanak, 4 Sekolah Dasar, dan 1 Sekolah Menengah Pertama. Distrik Kwamkwamur, Bahbadan, Gewab, dan Tentreda merupakan empat kampung yang tidak memiliki fasilitas pendidikan di wilayahnya.
Kramongmongga memiliki 1 Puskesmas, 8 Posyandu, dan 1 Posbindu. Tenaga medis yang ada sebanyak 4 bidan dan 16 bidan kampung.
Kramongmongga memiliki 9 gereja (3 protestan dan 6 katolik).

Pada tahun 2017, Kramongmongga memiliki 27 Ha kelapa, 6 Ha kopi, 2.243 Ha pala, 10 Ha kakao, dan 7 Ha cengkeh.

Kramongmongga memiliki 9.305 Km jalan kabupaten dimana 540 Km telah diaspal dan sisanya 8.765 Km belum diaspal. Kondisi jalan maoritas rusak sepanjang 8.135 Km dan hanya 1.170 Km yang dalam kondisi baik. Jarak dari ibu kota distrik ke ibu kota kabupaten sepanjang 32 Km.


</doc>
<doc id="1594285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594285" title="Teluk Patipi, Fakfak">
Teluk Patipi, Fakfak

Teluk Patipi adalah sebuah distrik di Kabupaten Fakfak, Papua Barat, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di Kampung Patipi Pasir.


</doc>
<doc id="1594287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594287" title="Deportasi Tatar Krimea">
Deportasi Tatar Krimea

Deportasi Tatar Krimea (Tatar Krimea: "Qırımtatar halqınıñ sürgünligi"; Rusia: "Депортация крымских татар"; Ukraina: "Депортація кримських татар") adalah pembersihan etnis yang berdampak terhadap setidaknya 191.044 orang Tatar dari Krimea pada tanggal 18-20 Mei 1944. Deportasi ini dilancarkan oleh Lavrentiy Beria, kepala polisi rahasia dan keamanan negara Soviet, yang bertindak atas nama Josef Stalin. Dalam waktu tiga hari, polisi rahasia NKVD menggunakan kereta-kereta ternak untuk mendeportasi orang-orang Tatar Krimea, termasuk wanita, anak-anak, lansia, dan bahkan komunis dan anggota Tentara Merah. Mereka dipindahkan secara paksa ke Uzbekistan yang terletak ribuan kilometer jauhnya. Mereka sendiri merupakan salah satu dari sepuluh suku bangsa yang terkena dampak kebijakan perpindahan populasi di Uni Soviet yang dicanangkan oleh Stalin.

Deportasi tersebut dimaksudkan sebagai hukuman kolektif karena terdapat orang-orang Tatar Krimea yang berkolaborasi dengan Jerman Nazi. Sumber-sumber Soviet mendakwa mereka sebagai pengkhianat, tetapi kaum nasionalis Tatar membantahnya dan mengklaim bahwa program deportasi ini adalah bagian dari rencana Soviet untuk mengakses Selat Dardanella dan memperoleh wilayah di Turki yang dihuni oleh kerabat etnis Tatar. Walaupun Nazi awalnya menganggap rendah orang-orang Tatar Krimea, kebijakan mereka berubah akibat perlawanan yang sengit dari Uni Soviet. Banyak tahanan perang Soviet yang direkrut oleh Wehrmacht dan dimasukkan ke dalam satuan-satuan pendukung. Sementara itu, 15.000 hingga 20.000 orang Tatar Krimea berhasil diyakinkan untuk membentuk batalion pertahanan diri untuk melindungi desa-desa Tatar Krimea dari serangan-serangan kelompok partisan Soviet serta untuk memburu mereka, walaupun satuan-satuan tersebut biasanya membela pihak yang terkuat di wilayah tertentu. Selain itu, Komite Muslim juga dibentuk, meskipun komite tersebut memiliki hak yang terbatas dalam memerintah. Tindakan-tindakan ini menguatkan kecurigaan di pihak Soviet bahwa suku bangsa Tatar Krimea adalah suku bangsa pengkhianat, walaupun sebenarnya terdapat lebih banyak orang-orang Tatar Krimea yang bergabung dengan Tentara Merah, dan ribuan masih mengabdi untuk Soviet selama Pertempuran Berlin; selain itu, sejumlah orang Tatar Krimea juga bergabung dengan kelompok-kelompok partisan. Saat Nazi mundur dari wilayah Krimea, kebanyakan hiwi (pemberi bantuan secara sukarela) dan anggota keluarga mereka bersama-sama dengan orang-orang yang terkait dengan Komite Muslim turut dievakuasi. Meskipun banyak pejabat Soviet yang mengakui bahwa para kolaborator Tatar Krimea telah dievakuasi, permintaan untuk menghukum orang-orang Tatar Krimea secara keseluruhan semakin menguat.

Sekitar 8.000 orang Tatar Krimea tewas saat dideportasi, sementara puluhan ribu orang hilang akibat kondisi pengasingan yang keras. Selain itu, sekitar 80.000 rumah dan 360.000 hektare lahan di Krimea ditinggalkan. Stalin mencoba menghilangkan semua unsur Tatar Krimea dan pada sensus-sensus berikutnya melarang penyebutan nama suku bangsa Tatar Krimea. Pada tahun 1956, pemimpin Soviet yang baru, Nikita Khrushchev, mengecam kebijakan-kebijakan Stalin, termasuk deportasi berbagai suku bangsa, tetapi tidak mencabut arahan yang melarang kembalinya orang Tatar Krimea. Mereka kemudian terpaksa menetap di Asia Tengah selama beberapa dasawarsa. 260.000 orang Tatar Krimea baru dapat kembali ke tanah air mereka pada masa "perestroika" pada akhir era 1980-an, setelah larangan kembalinya kelompok-kelompok etnis yang telah dideportasi dinyatakan batal demi hukum pada tahun 1989. Secara keseluruhan, pengasingan mereka berlangsung selama 45 tahun.

Pada tahun 2004, jumlah orang Tatar yang ada di Krimea sudah mencapai 12 persen. Namun, pemerintah setempat tidak membantu upaya mereka untuk kembali atau memberikan ganti rugi atas tanah yang telah dirampas. Federasi Rusia sebagai negara penerus Uni Soviet tidak menawarkan pemulihan maupun ganti rugi, dan mereka juga tidak menindak pelaku deportasi secara hukum. Meskipun begitu, pada tanggal 12 Desember 2015, Parlemen Ukraina mengeluarkan sebuah resolusi yang mengakui peristiwa ini sebagai sebuah genosida, dan menetapkan 18 Mei sebagai "Hari Mengenang Para Korban Genosida Tatar Krimea". Deportasi ini sendiri merupakan peristiwa yang sangat penting dalam sejarah Tatar Krimea, dan telah dipandang sebagai lambang penderitaan dan penindasan yang dialami oleh kelompok-kelompok etnis kecil di Uni Soviet.

Suku bangsa Tatar Krimea menguasai Kekhanan Krimea dari tahun 1441 hingga 1783. Sebagian besar penduduk Krimea yang menuturkan bahasa yang tergolong ke dalam rumpun bahasa Turk mulai memeluk agama Islam setelah Ozbeg Khan dari Gerombolan Emas menjadi seorang Muslim. Kekhanan Krimea sendiri adalah negara penerus Gerombolan Emas yang paling bertahan lama. Mereka sering terlibat dalam konflik melawan Moskwa dari tahun 1468 sampai abad ke-17, dan orang Tatar Krimea hampir setiap tahun menyerang wilayah-wilayah Slavia dan menangkapi banyak orang untuk diperbudak.. Setelah Krimea dianeksasi oleh Kekaisaran Rusia pada tahun 1783, mereka sangat menolak kekuasaan Rusia. Maka dari itu, orang-orang Tatar mulai meninggalkan Krimea. Antara tahun 1784 hingga 1790, dari jumlah penduduk sekitar satu juta, sekitar 300.000 orang Tatar Krimea pindah ke Kesultanan Utsmaniyah.

Perang Krimea yang dimulai pada tahun 1853 kembali mengakibatkan keluaran massal orang Tatar. Antara tahun 1855 hingga 1866, sekitar 500.000 Muslim (atau mungkin bisa mencapai 900.000) meninggalkan Kekaisaran Rusia dan pindah ke Kesultanan Utsmaniyah. Dari angka tersebut, sekitar sepertiganya berasal dari Krimea, sementara sisanya berasal dari Kaukasus. Para emigran tersebut mencakup 15–23% jumlah penduduk Krimea. Maka dari itu, orang Tatar Krimea menjadi kelompok minoritas di Krimea; pada tahun 1783, jumlah mereka mencakup 98% populasi, namun pada tahun 1897, persentasenya turun menjadi 34,1%. Kekaisaran Rusia sendiri memanfaatkan perpindahan ini untuk menggalakkan proses Rusifikasi di Semenanjung Krimea dan mengisinya dengan orang Rusia, Ukraina, dan kelompok etnis Slavia lainnya; proses Rusifikasi juga terus berlanjut pada masa Soviet.

Seusai Revolusi Oktober 1917, Krimea diberi status otonomi di Uni Soviet pada tanggal 18 Oktober 1921, tetapi program kolektivisasi pada era 1920-an berujung pada bencana kelaparan yang merenggut lebih dari 100.000 nyawa orang Krimea karena hasil panen mereka dibawa ke kawasan-kawasan yang "lebih penting" di Uni Soviet. Menurut salah satu perkiraan, tiga per empat korban bencana kelaparan tersebut adalah orang Tatar Krimea. Status mereka semakin memburuk setelah Josef Stalin menjadi pemimpin Soviet dan mulai melakukan penindasan-penindasan yang mengakibatkan kematian sekitar 5,2 juta warga Soviet antara tahun 1927 hingga 1938.

Pada tahun 1940, jumlah penduduk Republik Sosialis Soviet Krimea tercatat sekitar 1.126.800 jiwa, dan 218.000 di antaranya (atau sekitar 19,4% dari populasi) adalah orang Tatar. Pada tahun 1941, Jerman Nazi menyerbu wilayah Uni Soviet dan mengambil alih sebagian besar wilayah barat negara tersebut. Orang-orang Tatar Krimea pada awalnya menyambut Jerman sebagai pembebas, dan sebelumnya mereka juga diperlakukan dengan cukup baik oleh Jerman selama Perang Dunia I.

Berkat keberhasilan Jerman pada permulaan perang, banyak anggota Tentara Merah yang tertangkap, termasuk orang-orang Tatar Krimea yang mengabdi untuk angkatan perang tersebut. Mereka pun dijebloskan ke dalam kamp-kamp tahanan perang. Meskipun awalnya Nazi menyerukan pembunuhan semua kaum "rendahan Asiatik", kebijakan ini diubah akibat perlawanan yang sengit dari Tentara Merah. Jerman Nazi mulai merekrut para tahanan Soviet pada tahun 1942. Kemudian pasukan Jerman mendirikan beberapa pasukan-pasukan pendukung yang terdiri dari para tahanan perang Soviet. Semenjak November 1941, aparat Jerman juga telah mengizinkan orang Tatar Krimea untuk mendirikan Komite Muslim di berbagai kota sebagai pengakuan secara simbolis terhadap otoritas pemerintahan lokal, meskipun mereka tak diberi kekuasaan politik apapun.
Beberapa orang Tatar Krimea juga dikerahkan ke dalam brigade-brigade "Schutzmannschaft" (batalion kepolisian) dan "Selbstschutz" (pertahanan diri) untuk melindungi desa-desa Tatar Krimea dari serangan-serangan kelompok partisan serta untuk memburu partisan-partisan Soviet. Namun, satuan-satuan tersebut biasanya mendukung pihak yang terkuat di kawasan tertentu. Kelompok-kelompok partisan juga menyerbu desa-desa Tatar Krimea karena mereka dianggap telah bekerjasama dengan Nazi. Menurut bukti Jerman dan Tatar Krimea, pasukan Jerman berhasil meyakinkan sekitar 15.000 hingga 20.000 orang Tatar Krimea untuk membentuk batalion-batalion pertahanan
diri.

Namun, tak semua orang Tatar Krimea ikut membantu Jerman; contohnya, Ahmet Özenbaşlı sangat menentang pendudukan Jerman dan menjalin hubungan rahasia dengan gerakan perlawanan Soviet untuk menyediakan informasi politik dan strategis. Banyak orang Tatar Krimea yang juga bergabung ke dalam kelompok-kelompok partisan, seperti gerakan Tarhanov yang terdiri dari 250 orang Tatar yang bertempur sepanjang tahun 1942 hingga kehancuran kelompok ini. Terdapat pula 25.033 orang Tatar Krimea yang mengabdi untuk Tentara Merah selama Perang Dunia II. Delapan orang Tatar Krimea bahkan diangkat sebagai Pahlawan Uni Soviet. Selain itu, meskipun terdapat lebih banyak orang-orang Tatar Volga yang berkolaborasi dengan Jerman (tercatat sekitar 35.000–40.000 sukarelawan untuk Blok Poros), mereka tidak diganjar hukuman kolektif apapun. Banyak pula etnis-etnis lain yang menjadi kolaborator Nazi, termasuk orang Rusia dan Yahudi, sehingga terdapat kemungkinan bahwa orang-orang di wilayah pendudukan di rekrut secara paksa.

Secara keseluruhan, lebih dari 130.000 orang tewas selama pendudukan Semenanjung Krimea oleh Blok Poros. Nazi melakukan penindasan yang brutal dan menghancurkan lebih dari 70 desa yang dihuni oleh sekitar 25% populasi Tatar Krimea. Ribuan orang Tatar Krimea dipindahkan untuk dijadikan "pekerja paksa dari timur" ("Ostarbeiter") di pabrik-pabrik Jerman di bawah naungan Gestapo, sehingga Jerman Nazi tidak lagi didukung oleh orang-orang Tatar Krimea. Nazi sendiri menganggap Tatar Krimea dan berbagai suku bangsa lainnya sebagai "ras rendah". Pada April 1944, Tentara Merah berhasil memukul mundur pasukan Blok Poros dari semenanjung tersebut.

Saat pasukan Nazi mundur dari Krimea, kebanyakan hiwi, anggota keluarga mereka, dan semua orang yang berkaitan dengan Komite Muslim turut dievakuasi ke Jerman dan Hongaria atau Dobruca oleh Wehrmacht dan tentara Rumania, dan di situ mereka bergabung dengan divisi Turk Timur. Banyak pejabat Soviet yang mengakui bahwa orang-orang Tatar Krimea yang "bersalah" telah dievakuasi, dan mereka menolak klaim bahwa orang-orang Tatar Krimea telah mengkhianati Uni Soviet secara massal. Namun, setelah mundurnya pasukan Jerman, suara-suara yang menuntut penghukuman orang-orang Tatar semakin bertumbuh. Keberadaan Komite Muslim di Berlin yang dibentuk oleh Edige Kirimal dan para anggota diaspora Turki dan Dobruca lainnya juga semakin memperburuk citra orang Tatar Krimea di mata pemerintah Soviet. Selain itu, dengan mengaitkan orang Tatar Krimea dengan Turki, kaum nasionalis "Turki Krimea" semakin memperparah kecurigaan.

Akibat anggapan bahwa mereka telah berkolaborasi dengan Blok Poros selama Perang Dunia II, pemerintah Soviet memberlakukan hukuman kolektif terhadap sepuluh suku bangsa, termasuk Tatar Krimea. Hukuman yang diganjar adalah deportasi ke kawasan Asia Tengah dan Siberia. Catatan-catatan Soviet dari akhir era 1940-an menyatakan orang Tatar sebagai suku bangsa pengkhianat. Walaupun ditentang oleh orang Tatar Krimea, anggapan semacam ini menyebarluas pada masa Soviet dan masih muncul di dalam literatur-literatur ilmiah dan populer di Rusia.

Pada tanggal 10 Mei 1944, Lavrentiy Beria merekomendasikan kepada Stalin agar orang-orang Tatar Krimea dideportasi dari wilayah-wilayah yang dekat perbatasan akibat "tindakan-tindakan pengkhianatan" mereka. Stalin kemudian mengeluarkan Perintah GKO No. 5859ss, yang berisi tentang pemindahan orang-orang Tatar Krimea. Deportasi tersebut hanya berlangsung selama tiga hari, yaitu pada tanggal 18–20 Mei 1944. Para agen NKVD datang dari rumah ke rumah untuk mengumpulkan orang-orang Tatar Krimea di bawah ancaman pistol dan memaksa mereka memasuki kereta-kereta ternak tersegel yang akan memindahkan mereka sejauh hampir 3.200 km ke tempat-tempat terpencil di Republik Sosialis Soviet Uzbek (RSS Uzbek). Orang-orang Tatar diizinkan untuk membawa 500 kg harta benda mereka per keluarga. Pada pukul 08.00 pada hari pertama, NKVD sudah memasukkan 90.000 Tatar Krimea ke dalam 25 kereta. Keesokan harinya, 136.412 orang lainnya diangkut ke dalam gerbong-gerbong kereta. Satu-satunya yang dapat menghindari hukuman kolektif ini adalah para perempuan Tatar Krimea yang menikah dengan laki-laki dari kelompok etnis yang tidak diganjar hukuman tersebut. Mereka yang dideportasi harus berdiam di dalam gerbong-gerbong yang penuh sesak selama beberapa minggu dan mengalami kekurangan makanan dan air. Diperkirakan sekitar 228.392 orang dideportasi dari Krimea, dan dari antara mereka setidaknya 191.044 adalah orang Tatar Krimea yang tergabung ke dalam 47.000 keluarga. Terdapat 7.889 orang yang menjemput ajal selama perjalanan, sehingga NKVD mencatat terdapat 183.155 orang Tatar Krimea yang tiba di Asia Tengah. Mayoritas orang yang dideportasi adalah orang desa, sementara hanya 18.983 orang yang berasal dari kawasan perkotaan.

Pada tanggal 4 Juli 1944, NKVD secara resmi memberitahukan kepada Stalin bahwa proses "pemindahan" sudah selesai. Namun, tak lama setelah laporan tersebut, NKVD mendapati bahwa salah satu satuannya lupa untuk mendeportasi orang-orang dari Gosong Arabat. Mereka enggan menyiapkan kereta tambahan, sehingga mereka malah memaksa ratusan orang Tatar Krimea menaiki sebuah kapal tua, membawanya ke tengah-tengah Laut Azov, dan lalu menenggelamkan kapal tersebut pada tanggal 20 Juli. Orang-orang yang tidak mati tenggelam dihabisi dengan menggunakan senapan mesin.
Secara resmi, tidak ada orang Tatar Krimea yang tersisa di Krimea. Semua orang yang memiliki darah Krimea terkena dampaknya, termasuk anak-anak, wanita dan lansia, dan bahkan orang-orang yang pernah menjadi anggota partai komunis atau Tentara Merah. Pada Maret 1949, sebanyak 8.995 mantan prajurit Tentara Merah berdarah Tatar Krimea didaftarkan di "permukiman-permukiman khusus". Di antara para veteran tersebut, terdapat 534 perwira, 1.392 sersan, dan 7.079 prajurit. Terdapat juga 742 anggota Partai Komunis Uni Soviet dan 1.225 anggota Komsomol. Menurut seorang saksi mata Rusia, beberapa orang masih bertempur di Front Timur, tetapi deportasi menanti mereka seusai perang. Hal ini sungguh memalukan bagi para pahlawan perang berdarah Tatar Krimea; contohnya, Ilyas Ablayev berjuang di berbagai front perang dan mengabdi untuk Tentara Merah hingga Mei 1947, tetapi kemudian ia diasingkan ke kawasan Tashkent.

Selama pengusiran massal ini, pemerintah Soviet menyita sekitar 80.000 rumah, 500.000 ternak, 360.000 ekar lahan (145.687 hektare), dan 40.000 ton persediaan pertanian yang ditinggalkan. Selain itu, semua orang Tatar Krimea dipecat dari Tentara Merah. Di samping 191.000 Tatar Krimea yang dideportasi, pemerintah Soviet juga mengusir 9.620 orang Armenia, 12.420 orang Bulgaria, dan 15.040 orang Yunani dari Krimea. Semuanya secara kolektif dicap sebagai pengkhianat dan menjadi warga kelas dua selama beberapa dasawarsa di Uni Soviet. Di antara orang-orang yang dideportasi, terdapat juga 283 orang dari suku bangsa lainnya: orang Italia, Rumania, Karaim, Kurdi, Ceko, Hongaria, dan Kroasia. Pada tahun 1947 dan 1948, 2.012 veteran lainnya yang sempat pulang ke Krimea pada akhirnya dideportasi oleh MVD setempat.

Secara keseluruhan, 151.136 orang Tatar Krimea dideportasi ke RSS Uzbek; 8.597 ke Republik Sosialis Soviet Otonom Mari; dan 4.286 ke Republik Sosialis Soviet Kazakh (RSS Kazakh); sementara 29.846 sisanya dikirim ke berbagai wilayah terpencil di Republik Sosialis Federatif Soviet Rusia (RSFS Rusia). Saat orang-orang Tatar Krimea tiba di RSS Uzbek, mereka sama sekali tidak disambut oleh warga Uzbek setempat, dan bahkan mereka dilempari batu (termasuk anak-anak juga menjadi korban) karena orang-orang Uzbek tersebut mendengar kabar bahwa orang-orang Tatar Krimea adalah "pengkhianat" dan "kolaborator fasis". Orang-orang Uzbek menolak wilayah mereka dijadikan "tempat pembuangan untuk bangsa-bangsa pengkhianat." Pada tahun-tahun berikutnya, terjadi berbagai serangan terhadap penduduk Tatar Krimea, beberapa bahkan mengakibatkan kematian.
Deportasi massal Krimea diatur oleh Lavrentiy Beria, ketua kepolisian rahasia NKVD, dan bawahan-bawahannya, yaitu Bogdan Kobulov, Ivan Serov, B. P. Obruchnikov, M.G. Svinelupov, dan A. N. Apolonov. Operasi-operasi lapangannya dilancarkan oleh G. P. Dobrynin, wakil kepala sistem Gulag; G. A. Bezhanov, Kolonel Keamanan Negara; I. I. Piiashev, Mayor Jenderal; S. A. Klepov, Komisar Keamanan Negara; I. S. Sheredega, Letnan Jenderal; B. I. Tekayev, Letnan Kolonel Keamanan Negara; dan dua pemimpin setempat, P. M. Fokin, kepala NKGB Krimea, dan V. T. Sergjenko, Letnan Jenderal. Untuk melakukan deportasi ini, NKVD mengerahkan 5.000 agen bersenjata dan NKGB mengalokasikan 20.000 orang bersenjata tambahan, bersama dengan ribuan tentara reguler. Dua arahan Stalin dari Mei 1944 menunjukkan bahwa seluruh aspek pemerintah Soviet, dari keuangan sampai transit, terlibat dalam proses deportasi tersebut.

Pada tanggal 14 Juli 1944 GKO memerintahkan agar 51.000 orang didatangkan ke Krimea (kebanyakan orang Rusia) untuk mengisi 17.000 pertanian kolektif yang kosong. Kemudian, pada tanggal 30 Juni 1945, Republik Sosialis Soviet Otonom Krimea dibubarkan dan wilayahnya digabungkan dengan Rusia.

Propaganda Soviet berusaha menyembunyikan peristiwa deportasi massal ini dengan mengklaim bahwa orang-orang Tatar Krimea "secara sukarela berpindah ke Asia Tengah". Pada kenyataannya, Krimea "mengalami pembersihan etnis." Setelah dilakukannya deportasi ini, istilah "Tatar Krimea" tidak lagi digunakan di dalam jargon-jargon Rusia dan Soviet, dan semua toponim Tatar (nama-nama kota, desa dan gunung) di Krimea diubah menjadi nama-nama Rusia di semua peta. Makam-makam Muslim dan objek-objek keagamaan di Krimea dihancurkan atau diubah menjadi tempat-tempat sekuler. Pada masa pemerintahan Stalin, tidak ada orang yang diperbolehkan berkata bahwa etnis Tatar Krimea pernah ada di Uni Soviet. Bahkan orang-orang juga dilarang menyatakan diri mereka sebagai orang Tatar Krimea dalam sensus Uni Soviet tahun 1959, 1970, dan 1979. Mereka hanya dapat menyatakan diri mereka sebagai orang Tatar. Pelarangan ini baru dicabut selama sensus Soviet 1989.

Orang-orang pertama yang dideportasi mula-mula tiba di RSS Uzbek pada tanggal 29 Mei 1944 dan kebanyakan tiba pada tanggal 8 Juni 1944. Tingkat kematian pada orang-orang Tatar Krimea yang telah tiba di Uzbekistan masih diperdebatkan; NKVD tidak memiliki catatan yang lengkap mengenai tingkat kematian pada kelompok-kelompok etnis di pengasingan. Seperti suku bangsa lainnya yang dideportasi, orang-orang Tatar Krimea ditempatkan di bawah rezim permukiman-permukiman khusus. Banyak dari antara mereka yang dijadikan pekerja paksa di pertambangan-pertambangan batubara dan batalion-batalion konstruksi di bawah pengawasan NKVD. Mereka yang lari diganjar hukuman mati. Para pemukim rutin bekerja sebelas sampai dua belas jam sehari tanpa hari libur. Selain harus melakukan kerja fisik yang keras, orang-orang Tatar Krimea hanya diberi roti dengan massa antara 200 gram hingga 400 g per hari. Tempat tinggal mereka pun tak mencukupi; beberapa orang terpaksa berdiam di gubuk-gubuk lumpur yang "tidak memiliki pintu atau jendela, atau apapun, hanya alang-alang" di lantai untuk tidur.

Kondisi sarana transportasi yang dipakai untuk mengangkut mereka ke kawasan-kawasan terpencil ini juga sangat buruk. Secara teoretis, NKVD memasukkan 50 orang ke dalam setiap gerbong kereta bersama dengan harta benda mereka. Namun, seorang saksi mengklaim bahwa terdapat 133 orang di dalam gerbongnya. Mereka hanya memiliki satu lubang di lantai gerbong yang dijadikan toilet. Beberapa perempuan hamil bahkan terpaksa melahirkan di dalam gerbong. Keadaan di dalam gerbong-gerbong kereta yang tertutup dan penuh sesak diperburuk dengan ketiadaan higenitas, yang menyebabkan penyakit tifus. Kereta-kereta jarang berhenti untuk membuka pintu, sehingga yang sakit mudah menulari orang-orang lainnya di dalam gerbong-gerbong tersebut. Mereka baru boleh keluar dari gerbong-gerbong tertutup tersebut setelah tiba di Uzbekistan. Namun, beberapa masih harus melanjutkan perjalanan mereka ke tempat-tempat tujuan lainnya di Asia Tengah. Beberapa saksi mengklaim bahwa mereka diangkut di dalam gerbong-gerbong tertutup selama 24 hari berturut-turut, dan mereka diberi sangat sedikit makanan dan air. Udara segar sama sekali tidak tersedia, karena pintu-pintu dan jendela-jendela ditutup rapat. Di RSS Kazakh, para penjaga transportasi hanya membuka pintu untuk mengeluarkan jasad-jasad di sepanjang perjalanan. Maka dari itu, orang-orang Tatar Krimea menyebut gerbong-gerbong tersebut sebagai "krematorium yang memiliki roda." Catatan-catatan sejarah menunjukkan bahwa 7.889 orang Tatar Krimea tewas selama perjalanan, atau sekitar 4% dari populasi mereka.
Tingkat kematian di pengasingan masih tetap tinggi akibat malnutrisi, eksploitasi buruh, penyakit, kurangnya perawatan medis, dan iklim gurun yang keras di Uzbekistan. Orang-orang yang diasingkan seringkali ditempatkan di wilayah konstruksi terberat. Fasilitas-fasilitas medis Uzbek dipenuhi oleh orang-orang Tatar Krimea yang terserang penyakit-penyakit setempat yang tak dapat ditemui di Semenanjung Krimea karena airnya lebih murni; penyakit-penyakit tersebut meliputi demam kuning, distrofi, malaria, dan penyakit usus. Jumlah korban tewas mencapai titik tertinggi pada lima tahun pertama. Pada tahun 1949, pemerintah Soviet menghitung populasi kelompok etnis yang dideportasi yang tinggal di permukiman-permukiman khusus. Menurut catatan mereka, terdapat 44.887 kematian yang berlebih dalam lima tahun ini, atau 19,6% dari jumlah kelompok tersebut. Sumber-sumber lainnya menyebut angka 44.125 kematian pada masa itu, sementara sumber ketiga yang menyelidiki arsip-arsip alternatif NKVD memberikan angka 32.107 kematian. Laporan-laporan tersebut meliputi semua orang yang dipindahkan dari Krimea (termasuk orang-orang Armenia, Bulgaria dan Yunani), tetapi orang-orang Tatar Krimea merupakan mayoritas di dalam kelompok ini. Butuh waktu lima tahun hingga jumlah kelahiran di kalangan orang-orang yang dideportasi mulai melampaui jumlah kematian. Arsip-arsip Soviet menunjukkan bahwa antara Mei 1944 dan Januari 1945, sebanyak 13.592 orang Tatar Krimea menjemput ajal di pengasingan, atau sekitar 7% dari seluruh populasi mereka. Hampir separuh kematian tersebut (6.096) merupakan kematian anak-anak di bawah usia 16 tahun; 4.525 lainnya adalah wanita dewasa dan 2.562 adalah pria dewasa. Pada tahun 1945, 13.183 orang meninggal dunia. Maka dari itu, pada akhir Desember 1945, sekitar 27.000 orang Tatar Krimea telah meninggal dalam pengasingan. Seorang wanita Tatar Krimea yang tinggal di dekat Tashkent mengisahkan peristiwa-peristiwa dari tahun 1944:

Perkiraan-perkiraan yang ditaksir oleh orang-orang Tatar Krimea menunjukkan angka kematian yang jauh lebih tinggi dan meliputi 46% dari populasi mereka yang tinggal di pengasingan. Pada tahun 1968, ketika Leonid Brezhnev memimpin Uni Soviet, para aktivis Tatar Krimea yang memakai angka kematian yang lebih tinggi mengalami penindasan karena hal tersebut dianggap sebagai "fitnah" terhadap Uni Soviet. Untuk menunjukkan bahwa klaim Tatar Krimea itu dilebih-lebihkan, KGB menerbitkan angka yang menunjukkan bahwa "hanya" 22% dari kelompok etnis tersebut yang meninggal. Para ahli sendiri telah mengeluarkan perkiraan yang bermacam-macam. Hannibal Travis memperkirakan bahwa sebanyak 40.000–80.000 orang Tatar Krimea meninggal di pengasingan. J. Otto Pohl mengutip angka Michael Rywkin yang menyatakan bahwa terdapat paling tidak 42.000 Tatar Krimea yang meninggal antara tahun 1944 hingga 1951, sehingga menunjukkan bahwa sekitar 20% populasi mereka tewas akibat kebijakan deportasi. Pohl menyebutnya sebagai "salah satu kasus pembunuhan massal bermotif etnis terburuk pada abad ke-20." Komite Kenegaraan Krimea sendiri menaksir bahwa 45.000 orang Tatar Krimea meninggal antara tahun 1944 hingga 1948. Sementara itu, laporan resmi NKVD memperkirakan bahwa 27% orang Tatar Krimea meninggal.

Pemerintah Stalin menolak memberikan kepada orang-orang Tatar Krimea hak pendidikan maupun penerbitan dalam bahasa asli mereka. Meskipun mereka harus belajar dengan bahasa Rusia atau Uzbek sebagai bahasa pengantar, mereka masih mampu mempertahankan identitas kebudayaan mereka. Pada tahun 1956, pemimpin Soviet yang baru, Nikita Khrushchev, menyampaikan sebuah pidato yang mengecam kebijakan-kebijakan Stalin, termasuk deportasi massal berbagai suku bangsa. Namun demikian, meskipun banyak suku bangsa lain yang diizinkan kembali ke tanah air mereka, tiga kelompok dipaksa untuk menetap di pengasingan: orang Jerman Soviet, Turki Meskhetia, dan Tatar Krimea. Pada tahun 1954, Khrushchev menggabungkan wilayah Krimea dengan Republik Sosialis Soviet Ukraina (RSS Ukraina) karena Krimea terhubung dengan Ukraina di daratan dan bukan dengan RSFS Rusia. Pada tanggal 28 April 1956, arahan yang berjudul "Perihal Pencabutan Pembatasan terhadap Permukiman Khusus Tatar Krimea... yang Direlokasi Selama Perang Patriotik Raya" dikeluarkan, yang memerintahkan de-registrasi orang-orang yang dideportasi dan agar mereka tidak lagi diawasi secara administratif. Namun, berbagai batasan lainnya masih dipertahankan dan orang-orang Tatar Krimea tidak diizinkan untuk kembali ke Krimea. Selain itu, pada tahun yang sama, Dewan Menteri Ukraina melarang orang-orang Tatar, Yunani, Jerman, Armenia dan Bulgaria yang diasingkan untuk kembali ke Oblast Kherson, Zaporizhia, Mykolaiv, dan Odessa di RSS Ukraina. Orang-orang Tatar juga tak diberi ganti rugi apapun untuk harta benda mereka yang hilang.

Pada era 1950-an, orang-orang Tatar Krimea mulai secara aktif memperjuangkan hak mereka untuk kembali. Pada tahun 1957, mereka mengumpulkan 6.000 tanda tangan di dalam sebuah petisi yang dikirim ke Soviet Tertinggi, dan petisi ini menuntut rehabilitasi politik dan hak untuk pulang ke Krimea. Pada tahun 1961, 25.000 tanda tangan dikumpulkan di dalam sebuah petisi yang dikirim ke Kremlin.

Mustafa Dzhemilev, yang baru berusia enam bulan saat keluarganya dideportasi dari Krimea, dibesarkan di Uzbekistan dan menjadi seorang aktivis yang memperjuangkan hak orang-orang Tatar Krimea untuk kembali ke tanah air mereka. Pada tahun 1966, ia ditangkap untuk pertama kalinya dan menjalani hukuman 17 tahun penjara pada masa Soviet. Maka dari itu, ia diberi julukan "Mandela Tatar Krimea." Pada tahun 1984, ia dihukum untuk keenam kalinya akibat "kegiatan anti-Soviet", tetapi diberi dukungan moral oleh pembangkang Soviet Andrei Sakharov yang pernah menyaksikan pengadilan keempat Dzhemilev pada tahun 1976. Walaupun para pembangkang lama ditangkap, generasi muda muncul untuk menggantikan mereka .

Pada tanggal 21 Juli 1967, para perwakilan Tatar Krimea yang dipimpin oleh Ayshe Seytmuartova diberi izin untuk bertemu dengan para pejabat Soviet berpangkat tinggi di Moskwa, termasuk Yuri Andropov. Selama pertemuan tersebut, para perwakilan Tatar Krimea menuntut penegakkan keadilan. Pada September 1967, Soviet Tertinggi mengeluarkan dekret yang memberikan amnesti kepada orang-orang Tatar Krimea terkait dengan tuduhan pengkhianatan massal pada masa Perang Dunia II dan juga memberikan mereka lebih banyak hak di Uni Soviet. Namun, orang-orang Tatar Krimea masih belum mendapatkan apa yang paling mereka inginkan: hak untuk kembali ke Krimea. Dekret yang ditulis secara hati-hati tersebut menyatakan bahwa "Warga negara berkebangsaan Tatar yang dulunya tinggal di Krimea […] telah mengakar di RSS Uzbek." Individu-individu Tatar Krimea lalu bersatu dan membentuk kelompok-kelompok yang kembali ke Krimea pada tahun 1968 tanpa izin negara, tetapi pemerintah Soviet kemudian kembali mendeportasi 6.000 dari antara mereka. Contoh paling terkenal dari gerakan perlawanan semacam ini adalah aktivis Tatar Krimea Musa Mahmut, yang telah dideportasi saat ia berusia 12 tahun dan kembali ke Krimea karena ia ingin melihat kampung halamannya lagi. Saat kepolisian memberitahukannya bahwa ia akan diusir, ia melumuri minyak ke sekujur tubuhnya dan membakar dirinya sendiri. Meskipun begitu, 577 keluarga berhasil mendapatkan izin negara untuk menetap di Krimea.

Pada tahun 1968, terjadi kerusuhan di kalangan Tatar Krimea di kota Uzbek Chirchiq. Pada Oktober 1973, penyair dan profesor Yahudi Ilya Gabay bunuh diri dengan melompat dari sebuah gedung di Moskwa. Ia adalah salah satu pembangkang Yahudi di Uni Soviet yang memperjuangkan hak-hak orang tertindas, khususnya Tatar Krimea. Gabay pernah ditangkap dan dikirim ke kamp buruh, tetapi masih gigih dalam memperjuangkan hak asasi karena ia merasa yakin bahwa tindakan-tindakan Uni Soviet terhadap orang-orang Tatar Krimea dapat dianggap sebagai genosida. Pada tahun yang sama, Dzhemilev juga ditangkap.

Walaupun proses de-Stalinisasi sudah dilakukan di Uni Soviet, nasib Tatar Krimea baru berubah setelah Mikhail Gorbachev mulai berkuasa dan memberlakukan program "perestroika" pada akhir era 1980-an. Pada tahun 1987, aktivis-aktivis Tatar Krimea mengadakan unjuk rasa di pusat kota Moskwa di dekat Kremlin. Gorbachev kemudian membentuk sebuah komisi untuk menyelidiki hal ini. Kesimpulan pertama komisi tersebut, yang dipimpin oleh Andrei Gromyko, adalah "tidak ada dasar untuk memperbaharui otonomi dan memberikan kepada Tatar Krimea hak untuk kembali", tetapi Gorbachev memerintahkan pendirian komisi kedua yang kemudian menyarankan pembaharuan otonomi untuk Tatar Krimea. Akhirnya, pada tahun 1989, larangan kembalinya etnis-etnis yang dideportasi secara resmi dinyatakan batal demi hukum, sementara Dewan Tertinggi Krimea pada tanggal 14 November 1989 mengumandangkan bahwa tindakan deportasi Tatar Krimea pada masa sebelumnya adalah sebuah tindakan kejahatan. Maka terbukalah jalan bagi 260.000 Tatar Krimea untuk pulang ke tanah air mereka. Pada tahun yang sama, Dzhemilev pulang ke Krimea, dan pada tanggal 1 Januari 1992, sekitar 166.000 Tatar Krimea lainnya melakukan hal yang sama. Selain itu, pada tahun 1991, dikeluarkan sebuah hukum di Rusia yang disebut "Tentang Rehabilitasi Suku-suku yang Tertindas". Hukum ini berisi tentang proses rehabilitasi seluruh etnis yang tertindas di Uni Soviet. Hukum tersebut menghapuskan "semua hukum [RSFS Rusia] sebelumnya yang terkait dengan deportasi paksa yang ilegal" dan menyerukan "restorasi dan pengembalian arsip-arsip dan nilai-nilai kebudayaan dan spiritual yang mewakili warisan suku-suku yang tertindas."

Pada tahun 2004, suku bangsa Tatar Krimea mencakup 12% populasi Krimea. Walaupun begitu, proses kembalinya orang-orang Tatar Krimea bukanlah proses yang mudah; pada tahun 1989, saat mereka mulai kembali secara massal, berbagai kelompok nasionalis Rusia mengadakan unjuk rasa di Krimea dengan slogan: "Tatar pengkhianat - Keluarlah dari Krimea!" Bentrok juga dikabarkan terjadi antara warga setempat dengan orang-orang Tatar Krimea pada tahun 1990 di dekat Yalta, yang membuat militer turun tangan untuk menenangkan keadaan. Aparat Soviet merasa enggan untuk membantu orang-orang Tatar mencari pekerjaan atau tempat tinggal. Orang-orang yang pulang mendapati bahwa 517 desa Tatar Krimea telah ditinggalkan, tetapi birokrasi menghalangi upaya mereka untuk memulihkan desa-desa ini. Pada tahun 1991, paling tidak terdapat 117 keluarga Tatar Krimea yang tinggal di tenda-tenda di dekat Simferopol. Setelah pembubaran Uni Soviet, Krimea menjadi wilayah negara Ukraina yang merdeka, tetapi Kiev tidak banyak memberikan bantuan kepada para pemukim Tatar Krimea. Sekitar 150.000 orang yang pulang mendapatkan kewarganegaraan secara otomatis berdasarkan Hukum Kewarganegaraan Ukraina tahun 1991, tetapi 100.000 orang yang pulang setelah negara tersebut merdeka menghadapi berbagai rintangan, termasuk proses birokrasi yang mahal. Pengasingan orang-orang Tatar Krimea berlangsung selama hampir 50 tahun, dan ada beberapa orang Tatar Krimea yang memutuskan untuk menetap di Uzbekistan, sehingga mereka harus berpisah dengan anggota keluarga yang telah memutuskan untuk kembali ke Krimea. Pada tahun 2000, terdapat 46.603 permintaan lahan dari orang-orang yang telah kembali. Kebanyakan tuntutan tersebut ditolak. Di sekitaran kota-kota besar, seperti Sevastopol, seorang Tatar Krimea rata-rata hanya diberi 0,04 ekar (0,016 hektare) lahan yang bermutu rendah atau tidak cocok untuk pertanian.

Sejarawan Ukraina-Kanada Peter J. Potichnyj menyimpulkan bahwa ketidakpuasan orang-orang Tatar Krimea di pengasingan mencerminkan gambaran yang lebih luas mengenai bagaimana kelompok etnis non-Rusia di Uni Soviet mulai meluapkan amarah mereka secara terbuka terhadap ketidakadilan yang dihasilkan oleh para ideolog Rusia Raya. Pada tahun 1985, sebuah esai karya jurnalis Ukraina Vasil Sokil yang berjudul "Tidak Melupakan Apapun, Tidak Melupakan Siapapun" diterbitkan dalan jurnal imigran Rusia "Kontinent". Dengan gaya bahasa yang seringkali bersifat sarkastik, esai ini menyoroti suku bangsa Soviet yang terlupakan dan menderita selama Perang Dunia II, dan bagaimana pengalaman mereka merusak narasi resmi Uni Soviet mengenai kemenangan yang berkepahlawanan selama Perang Dunia II: ""Banyak orang yang berhasil melalui segala penyiksaan di kamp-kamp konsentrasi Hitler, hanya untuk kemudian dikirim ke gulag Siberia. […] Apa yang sesungguhnya seorang manusia butuhkan? Tak banyak. Hanya sekadar diakui sebagai manusia. Bukan sebagai seekor hewan."" Sokil menjadikan pengalaman Tatar Krimea sebagai contoh suku bangsa yang tidak diberikan pengakuan sebagai manusia.

Antara tahun 1989 hingga 1994, sekitar seperempat juta orang Tatar Krimea pindah dari Asia Tengah ke Krimea; ini dipandang sebagai kemenangan simbolis dari upaya mereka untuk pulang ke tanah air mereka. Mereka pulang setelah 45 tahun di pengasingan.

Tidak ada satu pun dari sepuluh kelompok etnis yang dideportasi pada era Stalin yang mendapatkan ganti rugi dalam bentuk apapun. Beberapa kelompok dan aktivis Tatar Krimea menyerukan agar masyarakat internasional membantu memberikan tekanan terhadap Federasi Rusia, negara penerus Uni Soviet, untuk membiayai rehabilitasi kelompok etnis tersebut dan memberikan ganti rugi keuangan.

Deportasi Tatar Krimea diduga dilakukan karena Stalin berencana untuk mengendalikan Krimea secara penuh. Selain itu, rencana Soviet untuk mendapatkan akses ke Selat Dardanella dan juga untuk mengendalikan wilayah di Turki (yang merupakan tempat tinggal kerabat etnis Tatar) lagi-lagi memunculkan pandangan bahwa orang Tatar Krimea kemungkinan tidak akan setia kepada Uni Soviet. Cendekiawan Walter Kolarz menganggap deportasi ini sebagai tindakan terakhir dari proses kolonisasi Krimea oleh Rusia yang sudah berlangsung sejak tahun 1783. Sejarawan Gregory Dufaud berpendapat bahwa tuduhan Soviet terhadap Tatar Krimea hanya dijadikan dalih untuk memindahkan mereka secara paksa agar Moskwa dapat mengakses wilayah selatan wilayah Laut Hitam yang strategis tanpa perlu menghadapi persaingan, dan juga untuk menyingkirkan suku bangsa yang diduga merupakan suku bangsa pemberontak. Profesor Brian Glyn Williams menyatakan bahwa deportasi orang-orang Turki Meskhetia yang tidak tinggal di dekat wilayah perang dan belum pernah dikenakan tuduhan kejahatan juga semakin memperkuat kemungkinan bahwa deportasi orang-orang Krimea dan Kaukasus disebabkan oleh kebijakan luar negeri Soviet dan bukan akibat "kejahatan massal universal" yang sesungguhnya.

Pada Maret 2014, wilayah Krimea dianeksasi oleh Federasi Rusia. Aneksasi tersebut lalu dinyatakan ilegal oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa (Resolusi 68/262). Pemerintah Federasi Rusia secara resmi mengeluarkan dekret No. 268 "Tentang Tindakan-Tindakan untuk Merehabilitasi Bangsa-Bangsa Armenia, Bulgaria, Yunani, Tatar Krimea dan Jerman dan Bantuan Negara untuk [Proses] Pemulihan dan Pembangunan Mereka" pada tanggal 21 April 2014. Namun, Kantor Komisioner Tinggi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Hak Asasi Manusia memberikan peringatan kepada Kremlin pada tahun 2016 karena mereka "mengintimidasi, mengganggu, dan memenjarakan para perwakilan Tatar Krimea, seringkali atas tuduhan-tuduhan yang meragukan", sementara badan perwakilan Tatar Krimea yang disebut "Mejlis" secara resmi dilarang.
Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) melaporkan bahwa lebih dari 10.000 orang meninggalkan Krimea setelah wilayah tersebut diambilalih oleh Rusia pada tahun 2014, dan kebanyakan adalah orang Tatar Krimea. Terdapat berbagai alasan yang mendasari kepergian mereka, seperti ketidakamanan, ketakutan, dan intimidasi dari aparat Rusia yang baru. Dalam laporannya pada tahun 2015, Kantor Komisioner Tinggi PBB untuk HAM menyatakan bahwa berbagai pelanggaran hak asasi manusia telah terjadi di Krimea, termasuk tindakan penghalangan terhadap upaya Tatar Krimea untuk memperingati 71 tahun deportasi mereka. Dzhemilev, yang sedang berada di Turki saat Krimea dikuasai oleh Rusia, dilarang masuk Krimea selama lima tahun oleh pemerintah Rusia, sehingga ini adalah kedua kalinya ia diusir dari tanah airnya.

Sejarawan dan ahli modern seringkali menganggap peristiwa deportasi massal Tatar Krimea sebagai sebuah kejahatan terhadap kemanusiaan, pembersihan etnis, depopulasi, tindakan penindasan Stalinis, atau "etnosida", yang artinya tindakan yang dilakukan dengan sengaja untuk memusnahkan identitas dan budaya dari suatu bangsa. Tatar Krimea menyebut peristiwa ini dengan julukan "Sürgünlik" ("pengasingan").

Beberapa aktivis, politikus, dan sejarawan menganggap deportasi tersebut sebagai sebuah genosida. Contohnya adalah dua pembangkang Soviet, yaitu Ilya Gabay dan Pyotr Grigorenko. Selain itu, pada tanggal 12 Desember 2015, Parlemen Ukraina mengeluarkan sebuah resolusi yang mengakui peristiwa deportasi Tatar Krimea sebagai sebuah genosida dan menjadikan 18 Mei sebagai "Hari Mengenang Para Korban Genosida Tatar Krimea." Namun, beberapa akademisi tidak setuju dengan penggunaan istilah genosida, terutama mengingat bahwa istilah tersebut merupakan istilah dalam hukum pidana internasional yang memiliki prasyarat-prasyarat tertentu. Profesor Alexander Statiev berpendapat bahwa pemerintahan Stalin tak memiliki maksud atau itikad untuk memusnahkan suku-suku bangsa yang dideportasi; menurutnya, "budaya politik, perencanaan yang buruk, ketergesa-gesaan, dan kekurangan [bahan pokok] pada masa perang mengakibatkan tingkat kematian yang seperti genosida di antara mereka." Ia justru menganggap deportasi tersebut sebagai contoh upaya asimilasi terhadap "bangsa-bangsa yang tak diinginkan." Menurut Profesor Amir Weiner, "...Yang ingin dimusnahkan adalah identitas wilayah mereka dan bukan keberadaan mereka secara fisik atau identitas etnis mereka." Sementara itu, Profesor Francine Hirsch berpendapat bahwa "Meskipun rezim Soviet mempraktikkan politik diskriminasi dan eksklusi, mereka tidak melakukan praktik yang dianggap sebagai "politik rasial" pada masa itu." Baginya, deportasi massal tersebut didasarkan pada konsep bahwa suku-suku bangsa tersebut adalah "kelompok-kelompok sosio-sejarah yang memiliki hati nurani bersama dan bukan kelompok-kelompok rasial-biologis".

Pada tahun 2008, Lily Hyde, seorang jurnalis Britania Raya yang tinggal di Ukraina, menerbitkan sebuah novel berjudul "Dreamland" yang mengisahkan sebuah keluarga Tatar Krimea yang kembali ke tanah air mereka pada era 1990-an. Ceritanya dikisahkan dari sudut pandang seorang gadis berusia 12 tahun yang pindah bersama dengan orang tuanya, saudaranya, dan kakeknya dari Uzbekistan ke sebuah desa yang sebelumnya telah dihancurkan. Kakeknya juga menceritakan kepadanya kisah-kisah para pahlawan dan korban di kalangan Tatar Krimea.

Film Ukraina berbahasa Tatar Krimea tahun 2013 yang berjudul "Haytarma" mengisahkan seorang pilot uji coba Tatar Krimea dan Pahlawan Uni Soviet Amet-khan Sultan dengan latar belakang deportasi tahun 1944.

Pada tahun 2015, Christina Paschyn merilis film dokumenter "A Struggle for Home: The Crimean Tatars" yang merupakan sebuah kerjasama produksi Ukraina–Qatar. Film tersebut mengisahkan sejarah Tatar Krimea dari tahun 1783 sampai 2014, dengan sorotan khusus terhadap peristiwa deportasi massal pada tahun 1944.

Selama Kontes Lagu Eurovision 2016, penyanyi Tatar Krimea Ukraina Jamala menyanyikan lagu "1944" yang berisi tentang peristiwa deportasi Tatar Krimea. Jamala sendiri lahir di pengasingan di Kirgizstan, dan ia mendedikasikan lagu tersebut kepada nenek buyutnya yang dideportasi. Ia menjadi orang Tatar Krimea pertama yang tampil di Kontes Lagu Eurovision, dan ia pada akhirnya berhasil memenangkan kontes tersebut sebagai perwakilan Ukraina.




</doc>
<doc id="1594288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594288" title="Mayamuk, Sorong">
Mayamuk, Sorong

Mayamuk adalah sebuah distrik di Kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia. Distrik Mayamuk terbagi menjadi 2 kelurahan dan 6 kampung.


</doc>
<doc id="1594289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594289" title="Salawati Selatan, Sorong">
Salawati Selatan, Sorong

Salawati Selatan adalah sebuah distrik di Kabupaten Fakfak, Papua Barat, Indonesia. Distrik Salawati Selatan terbagi menjadi 8 kampung.


</doc>
<doc id="1594290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594290" title="Klabot, Sorong">
Klabot, Sorong

Klabot adalah sebuah distrik di Kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia. Distrik Klabot terbagi mejadi 11 kampung.


</doc>
<doc id="1594291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594291" title="Klawak, Sorong">
Klawak, Sorong

Klawak adalah sebuah distrik di Kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia. Distrik Klawak terbagi menjadi 9 kampung.


</doc>
<doc id="1594293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594293" title="Maudus, Sorong">
Maudus, Sorong

Maudus adalah sebuah distrik di Kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia. Distrik Maudus terbagi menjadi 8 kampung.


</doc>
<doc id="1594294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594294" title="Mariat, Sorong">
Mariat, Sorong

Mariat adalah sebuah distrik di Kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia. Distrik Mariat terbagi menjadi 4 kelurahan dan 1 kampung.


</doc>
<doc id="1594295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594295" title="Klayili, Sorong">
Klayili, Sorong

Klayili adalah sebuah distrik di Kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia. Distrik Klayili terbagi menjadi 7 kampung.


</doc>
<doc id="1594296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594296" title="Klaso, Sorong">
Klaso, Sorong

Klaso adalah sebuah distrik di Kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia. Distrik Klaso terbagi menjadi 5 kampung.


</doc>
<doc id="1594297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594297" title="Moisegen, Sorong">
Moisegen, Sorong

Moisegen adalah sebuah distrik di Kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia. Distrik Moisegen terbagi menjadi 7 kampung.


</doc>
<doc id="1594298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594298" title="Sorong, Kabupaten Sorong">
Sorong, Kabupaten Sorong

Sorong adalah sebuah distrik di Kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia. Distrik Sorong terbagi menjadi 6 kampung.


</doc>
<doc id="1594314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594314" title="Yogi Bear">
Yogi Bear

Yogi Bear adalah sebuah karakter kartun keluarga yang muncul pada sejumlah buku komik, acara televisi animasi dan film. Ia membuat debutnya pada 1958 sebagai karakter pendukung dalam "The Huckleberry Hound Show".


</doc>
<doc id="1594344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594344" title="Yogi Bear (film)">
Yogi Bear (film)

Yogi Bear adalah sebuah film komedi Amerika 2010 yang diadaptasi dari serial televisi animasi 1961-62 "The Yogi Bear Show" yang disutradarai oleh Eric Brevig. Film tersebut dibintangi oleh Dan Aykroyd, Justin Timberlake, Anna Faris, Tom Cavanagh, T. J. Miller, Nate Corddry, dan Andrew Daly. Film tersebut didistribusikan oleh Warner Bros. dengan Hanna-Barbera bertugas sebagai ko-produser



</doc>
<doc id="1594411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594411" title="My Life as a Teenage Robot">
My Life as a Teenage Robot

My Life as a Teenage Robot adalah sebuah serial televisi fantasi ilmiah animasi Amerika, yang dibuat oleh Rob Renzetti untuk Nickelodeon. Serial tersebut adalah salah satu serial fiksi ilmiah animasi pertama di Nickelodeon. Serial tersebut mengisahkan tentang petualangan XJ-9, yang lebih dikenal sebagai Jenny Wakeman, sebuah robot perempuan yang dirancang untuk melindungi Bumi

Nickelodeon menayangkan episode pertamanya pada 1 Agustus 2003. Setelah serial tersebut dibubarkan, episode selanjutnya dari serial tersebut mulai ditayangkan pada Nicktoons dari 4 Oktober 2008 sampai 2 Mei 2009. Serial tersebut diputar kembali pada saluran tersebut sampai 14 April 2013. Serial tersebut didistribusikan di luar Amerika Serikat oleh studio animasi Kanada, Nelvana Limited.


</doc>
<doc id="1594450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594450" title="A Fairly Odd Movie: Grow Up, Timmy Turner!">
A Fairly Odd Movie: Grow Up, Timmy Turner!

A Fairly Odd Movie: Grow Up, Timmy Turner! adalah sebuah film televisi laga hidup yang berdasarkan pada serial animasi "The Fairly OddParents". Film tersebut pertama kali mengudara di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 9 Juli 2011 untuk merayakan peringatan kesepuluh serial tersebut. Tidak seperti film animasi sebelumnya dari serial tersebut, film tersebut memperlihatkan aksi hidup dicampur dengan animasi CGI. Film tersebut adalah film Nicktoon pertama yang menampilkan aksi hidup (selain "SpongeBob SquarePants"). Film televisi tersebut ditonton oleh 5.8 juta penonton pada saat penayangan asalnya.

Film televisi tersebut berlatar belakang kota Dimmsdale dan berpusat pada Timmy Turner, orang tua perinya Cosmo dan Wanda, dan anak dari kedua orang tua perinya Poof.

Pada 14 Maret 2012, Nickelodeon mengumumkan sekuel dari film tersebut, "A Fairly Odd Christmas", yang tayang perdana pada musim liburan 2012. Film ketiganya, "A Fairly Odd Summer", tayang perdana pada 2 Agustus 2014 dengan Drake Bell, Daniella Monet, dan anggota pemeran lainnya.



</doc>
<doc id="1594451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594451" title="Tekstur tanah">
Tekstur tanah

Tekstur tanah adalah klasifikasi secara kualitatif mengenai kondisi suatu tanah berdasarkan tekstur fisiknya. Pengujian dan penerapan tekstur tanah diterapkan di lapangan maupun di laboratorium. Kategori utama dari tekstur tanah yaitu tanah berpasir, liat atau lempung, dan geluh atau lanau, berdasarkan distribusi ukuran partikel tanah yang didapatkan dengan pengayakan. Kualitas tekstur tanah yang didapatkan bisa digunakan untuk berbagai penerapan, misal komoditas pertanian yang cocok untuk ditanam hingga kondisi dan perubahan lingkungan.




</doc>
<doc id="1594452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594452" title="Planet Sheen">
Planet Sheen

Planet Sheen adalah sebuah serial televisi animasi CGI Amerika. Film tersebut adalah sekuel spin-off 2010 dari serial 2002 "" dari John A. Davis, serta film nominasi Oscar 2001 "". Acara tersebut dibuat oleh Keith Alcorn dan Steve Oedekerk dan berdasarkan pada karakter yang dibuat oleh John A. Davis.



</doc>
<doc id="1594455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594455" title="Dasi kupu-kupu">
Dasi kupu-kupu

Dasi kupu-kupu adalah salah satu jenis dasi. Seperti halnya dasi biasa, dasi kupu-kupu tersedia dalam segala warna dan berbagai motif. Dasi kupu-kupu umumnya berwarna hitam, dan dipakai dengan tuksedo hitam dan kemeja putih berkerah "wing" (ujungnya berbentuk segitiga kecil). Dasi kupu-kupu ini juga bisa dipakai secara lebih santai dengan jas dan kemeja dengan kerah berjarak lebar.




</doc>
<doc id="1594456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594456" title="Boo-Boo Bear">
Boo-Boo Bear

Boo-Boo Bear adalah sebuah karakter kartun Hanna-Barbera pada The Yogi Bear Show dan teman akrab Yogi. Boo-Boo digambarkan sebagai beruang antropomorfik yang mengenakan dasi kupu-kupu berwarna biru.



</doc>
<doc id="1594457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594457" title="Swargo Nunut Neroko Katut">
Swargo Nunut Neroko Katut

Swargo Nunut Neroko Katut adalah sebuah album Qasidah volume ke-7 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1992.



</doc>
<doc id="1594473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594473" title="Huangjiu">
Huangjiu

Huangjiu, terkadang diterjemahkan menjadi arak kuning, adalah jenis minuman beralkohol asal Tiongkok yang terbuat dari air dan biji-bijian yang diragikan dan tidak disuling. Arak ini tidak terlalu keras & sering dipakai untuk memasak. Warna Huang Jiu beraneka ragam, mulai dari kuning terang sampai yang kemerah-merahan. Ang Ciu (arak merah) yang sering dipakai untuk memasak masakan Tiongkok. Beberapa jenis arak kuning yang terkenal, misalnya: Nu Er Hong, Zhuangyuan Hong, arak beras Shaoxing, Huadiao Jiu, dsb.




</doc>
<doc id="1594475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594475" title="Wired glove">
Wired glove

Sarung tangan kabel/wired glove (kadang-kadang disebut "dataglove" atau "cyberglove") adalah sebuah perangkat input untuk interaksi manusia-komputer dikenakan seperti sarung tangan.

Berbagai teknologi sensor yang digunakan untuk menangkap data fisik seperti menekuk jari. Seringkali pelacak gerak, seperti alat pelacak magnet atau perangkat pelacakan inersia, melekat untuk menangkap data posisi / rotasi global sarung tangan. Gerakan-gerakan ini kemudian diinterpretasikan oleh perangkat lunak yang menyertai sarung tangan, sehingga setiap satu gerakan dapat berarti banyak hal. Gestures kemudian dapat dikategorikan menjadi informasi yang berguna, seperti untuk mengenali Sign Language atau fungsi simbolis lainnya. Sarung tangan mahal high-end kabel juga dapat memberikan umpan balik haptic, yang merupakan simulasi dari indra peraba. Hal ini memungkinkan sarung tangan kabel juga digunakan sebagai perangkat output. Secara tradisional, sarung tangan kabel ini hanya tersedia dengan biaya besar, dengan tikungan sensor jari dan perangkat pelacakan harus dibeli secara terpisah.

Sarung tangan Wired sering digunakan dalam lingkungan virtual reality.



</doc>
<doc id="1594476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594476" title="Triangulation sensor">
Triangulation sensor

Optical Triangulation Sensors biasanya digunakan untuk memberikan deteksi keamanan pintu dipasang pada pintu berayun otomatis.

Di Amerika Utara, jenis sensor sangat umum dan diproduksi dalam volume yang sangat tinggi. Ketika pintu ayun otomatis membuka dan menutup, penting bahwa mereka tidak datang ke dalam kontak dengan pejalan kaki melewati pintu.



</doc>
<doc id="1594477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594477" title="Touch switch">
Touch switch

Touch switch/saklar sentuh adalah jenis saklar yang hanya memiliki disentuh oleh suatu benda untuk beroperasi. Hal ini digunakan di banyak lampu dan dinding switch yang memiliki eksterior logam serta pada terminal komputer publik. Sebuah touchscreen mencakup berbagai switch sentuh pada tampilan. Sebuah switch sentuh adalah jenis yang paling sederhana dari sensor taktil.





</doc>
<doc id="1594478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594478" title="Arak Shaoxing">
Arak Shaoxing

Arak Shaoxing adalah salah satu varietas paling terkenal dari "huangjiu", atau arak Tiongkok tradisional, yang dihasilkan dari fermentasi nasi. Arak ini berasal dari wilayah Shaoxing, di provinsi Zhejiang di sebelah timur Tiongkok dan dapat digunakan sebagai minuman dan juga untuk memasak sebagai penyedap dalam masakan Tiongkok. Arak Shaoxing telah dikenal secara internasional dan dapat dijumpai di Tiongkok Daratan, serta di Taiwan dan Asia Tenggara.



</doc>
<doc id="1594479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594479" title="Tirta Gangga">
Tirta Gangga

Tirta Gangga adalah bekas istana kerajaan yang terletak di bagian timur Pulau Bali, Indonesia, sekitar 5 kilometer dari Karangasem, dekat Gunung Agung. Taman ini terkenal karena istana airnya, yang dimiliki oleh Kerajaan Karangasem.

Tirta Gangga secara harfiah berarti air dari Sungai Gangga yang merupakan penghormatan kepada masyarakat Hindu Bali. Nama ini mengacu pada istana air yang dibangun pada tahun 1948 oleh Raja Karangasem, Anak Agung Anglurah Ketut Karangasem Agung. Namun, nama ini juga digunakan untuk merujuk pada wilayah yang meliputi istana air beserta daerah pedesaan yang subur di sekitarnya. Istana Air Tirta Gangga berupa labirin kolam dan air mancur yang dikelilingi oleh taman yang rimbun serta patung-patung. Kompleks seluas satu hektar ini dibangun pada tahun 1946 oleh almarhum Raja Karangasem tetapi hampir hancur seluruhnya akibat letusan Gunung Agung pada tahun 1963. Kemudian dibangun kembali dan dipulihkan. Daerah di sekitar Tirta Gangga terkenal dengan teras-teras sawahnya.



</doc>
<doc id="1594480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594480" title="Stud finder">
Stud finder

Stud finder (juga stud detector atau stud sensor) adalah perangkat genggam yang digunakan untuk menentukan lokasi kayu dan framing logam kancing yang digunakan dalam konstruksi cahaya-frame setelah permukaan Walling telah diinstal.

Ada dua jenis utama dari perangkat ini: magnetic stud detectors dan internal capacitor stud finders.



</doc>
<doc id="1594481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594481" title="Reed switch">
Reed switch

Reed switch adalah saklar listrik dioperasikan oleh medan magnet. Ini diciptakan di Bell Telephone Laboratories pada tahun 1936 oleh WB Ellwood.

Contoh aplikasi saklar buluh adalah untuk mendeteksi pembukaan pintu, bila digunakan sebagai saklar jarak untuk alarm pencuri.



</doc>
<doc id="1594482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594482" title="Passive infrared sensor">
Passive infrared sensor

passive infrared sensor (PIR sensor) adalah sebuah sensor elektronik yang mengukur cahaya inframerah (IR) memancar dari benda-benda di lapangan pandang. Mereka paling sering digunakan dalam detektor gerak berbasis PIR.



</doc>
<doc id="1594483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594483" title="Sensor hunian">
Sensor hunian

Sebuah sensor hunian adalah perangkat kontrol pencahayaan yang mendeteksi hunian ruang oleh orang-orang dan ternyata lampu atau menonaktifkan secara otomatis, menggunakan inframerah, teknologi ultrasonik atau microwave. Sensor hunian biasanya digunakan untuk menghemat energi, menyediakan kontrol otomatis, dan mematuhi kode bangunan. Tiga dasar jenis sensor hunian yang

Catatan:

Occupancy sensor akan bekerja secara otomatis ketika ada atau tidak ada orang dibagian jangakaun inframerah-nya.



</doc>
<doc id="1594484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594484" title="Samuel Butler (penyair)">
Samuel Butler (penyair)

Samuel Butler (dibaptis pada 14 Februari 1613 – 25 September 1680) adalah seorang penyair dan satiris. Ia dikenal saat ini sebagai pembuat puisi satir panjang yang berjudul "Hudibras".

Samuel Butler lahir di Strensham, Worcestershire



</doc>
<doc id="1594486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594486" title="Cindy Bear">
Cindy Bear

Cindy Bear adalah sebuah karakter kartun yang dibuat oleh Hanna-Barbera Productions.

Cindy awalnya digambar oleh aktris pengisi suara Julie Bennett



</doc>
<doc id="1594490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594490" title="Andrew Bonar Law">
Andrew Bonar Law

Andrew Bonar Law (), atau biasa disebut Bonar Law, adalah seorang politisi Britania Raya dari Partai Konservatif yang pernah menjabat sebagai perdana menteri negara tersebut. Lahir di koloni New Brunswick (kini di Kanada), ia merupakan satu-satunya Perdana Menteri Britania Raya yang lahir di luar Kepulauan Britania. Ia juga tercatat sebagai perdana menteri denganmasa jabatan tersingkat pada abad ke-20, yakni 211 hari. Jabatan yang lebih lama dipegangnya adalah posisi Pemimpin Partai Konservatif, sejak November 1911 hingga Maret 1921 dan sejak Oktober 1922 hingga Mei 1923. Di partai itu, ia memanfaatkan latar belakang bisnisnya untuk mendorong efisiensi dan organisasi yang lebih baik. Ketiadaan darah aristokrat pada dirinya juga membantu Bonar Law untuk menarik dukungan pelaku bisnis ke dalam partainya.

Law lahir di keluarga pendeta dari pedesaan dan istrinya di New Brunswick, di mana ia menghabiskan masa-masa awal hidupnya. Beberapa tahun setelah kematian ibunya pasa tahun 1861, ayahnya menikah lagi. Pada tahun 1870, Law pindah ke Helensburgh, Skotlandia untuk tinggal bersama keluarga saudara ibunya, Janet, yang menjalankan usaha bank yang sukses. Setelah menempuh pendidikan di Sekolah Larchfield di Hamilton dan Sekolah Tinggi Glasgow, Law meninggalkan pendidikan pada usia 16 tahun untuk meraih "pendidikan komersial" di perusahaan keluarganya. Beberapa tahun kemudian, perusahaan tersebut dijual sehingga karier Law pun terhambat. Melalui pinjaman pamannya, Law membeli kepemilikan sebuah firma perdagangan besi. Dengan kerja kerasnya, firma ini menjadi sukses, sehingga Law pun menjadi cukup kaya pada saat berusia 30 tahun.

Law pertama kali memasuki dunia politik pada tahun 1897, ketika ia diminta untuk menjadi kandidat anggota parlemen Partai Konservatif untuk konstituensi Glasgow Bridgeton serta Glasgow Blackfriars dan Hutchensontown; ia akhirnya memilih Blackfriars. Walaupun Partai Liberal memegang mayoritas di wilayah tersebut, Law sukses duduk sebagai anggota parlemen untuk Blackfriars pada pemilihan umum 1999. Di Majelis Rendah, ia dikenal atas ingatan dan kemampuan berpidato yang baik, sehingga meraih bangku depan di parlemen. Sebagai pendukung reformasi tarif, ia pun dipercaya menduduki jabatan "Parliamentary Secretary to the Board of Trade". Isu tarif memicu perpecahan di kalangan Konservatif dan mendorong pengunduran diri Perdana Menteri Arthur Balfour. Akibat pengunduran diri Balfour, pemilihan umum digelar pada tahun 1906 dan menempatkan Partai Konservatif sebagai golongan oposisi. Law terus berargumen terkait reformasi tarif di Parlemen dan di partai. Penunjukannya sebagai penasihat raja memantakan kariernya di garis depan Konservatif. Ketika pengunduran diri Balfour tampak jelas, Law mencalonkan dirinya sebagai Pemimpin Partai Konservatif dan menang.

Sebagai Pemimpin Partai Konservatif, Law memusatkan perhatiannya pada dua isu penting, yaitu reformasi tarif yang ia dukung, dan pemerintahan mandiri Irlandia yang ia tentang. Dalam kapasitasnya sebagai Pemimpin Oposisi, ia tidak memiliki kesempatan untuk membuat perubahan secara aktif, tetapi kampanye-kampanyenya, terutama terkait isu Irlandia, memperlambat usaha Partai Liberal mengesahkan undang-undang terkait. Masalah ini pada akhirnya ditunda akibat pecahnya Perang Dunia I.

Andrew Bonar Law meninggal dunia pada tanggal 30 Oktober 1923.


</doc>
<doc id="1594494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594494" title="Batalyon Infanteri 712/Raider">
Batalyon Infanteri 712/Raider

Batalyon Infanteri Raider 712/Wiratama atau Yonif Raider 712/WT merupakan Batalyon yang berkualifikasi Raider yang berada di bawah komando Kodam XIII/Merdeka. Markas batalyon, Kompi Markas, dan Kompi Bantuan berkedudukan di Jl. 14 Februari, Teling, Manado, Sedangkan Kompi Senapan A terletak di Minahasa, Kompi B terletak di Minahasa Utara, dan Kompi C terletak di Minahasa Selatan. Sebelumnya batalyon ini bernama Batalyon Infanteri 712/Wiratama yang dibentuk sejak 28 April 1962 hingga kemudian dilikuidasi menjadi menjadi Batalyon Infanteri 712/Raider pada tanggal 7 Agustus 2014.

Batalyon ini lahir pada saat Kodam XIII/Merdeka masih ada, tepatnya 28 April 1962. Proses pembentukannya diawali dengan penggabungan beberapa kesatuan di wilayah Sulawesi bagian utara, yakni Yonif A yang terdiri atas Detasemen D, Pasukan Rimba, dan pasukan GPST, ditambah Yonif B, dan Yonif C yang terdiri atas Detasemen M dan Detasemen R. Gabungan dari tiga Batalyon tersebut diberi nama Yonif 1302,berdasarkan Surat Perintah Pangdam XIII/Merdeka Nomor: Sprin/014/IV/1962, tanggal 28 April 1962. Danyon pertamanya adalah Mayor Inf Malikul Hakim (20 Mei 1962-15 Agustus 1965).

Dalam perkembangan selanjutnya Batalyon ini beberapa kali mengalami perubahan nama dari Yonif 1302 berubah jadi Yonif 02-13, sesuai Telegram Pangdam XII/Merdeka Nomor: T/356/1964, tanggal 16 Juni 1964. Lalu menjadi Yonif 712/Bhaskara Yudha, berdasarkan Surat Keputusan Pangdam XIII/Merdeka Nomor: Skep/025/VI/1964, tanggal 16 Juni 1964. Dikuatkan dengan Surat Keputusan Kasad Nomor: Skep/12/XII/1984, tanggal 17 Desember 1984 tentang tabel organisasi dan peralatan Batalyon Infanteri Teritorial (Yonif Ter).

Yonif 712/Bhaskara Yudha kemudian menjadi organik Korem 131/Santiago, sebagaimana diatur dalam Surat Perintah Pangdam XII/Merdeka Nomor: Sprin/982/XII/1984, tanggal 8 Desember 1984. Tunggul “Bhaskara Yudha” mempunyai arti Semangat perang yang menyala–nyala bagaikan api yang nan tak kunjung padam dalam melaksanakan tugas Negara dan Bangsa.

Perubahan nama tunggul menjadi “Wiratama” yang digunakan sekarang, disahkan melalui surat perintah Pangdam VII/Wirabuana Nomor Sprin/547N/1987, tanggal 1 Mei 1987 tentang Pengesahan Lambang Kesatuan Tingkat Tunggul Batalyon dalam jajaran Kodam VII/Wirabuana. ”Wiratama” Artinya prajurit yang selalu bersikap perwira, kesatria adn mahir bertempur dengan mengutamakan kepentingan Negara dan Bangsa di atas segala-galanya. Motto Yonif 712/Wiratama berbunyi: Keter Peksa Pemanoungen Ne Tou Umbana. Artinya: Berani berkorban demi kepentingan rakyat dan negara.

Dalam upacara ini, juga digelar prosesi Pengalihan Komando dan Pengendalian (Alih Kodal). Di mana, Kodal Yonif Raider 712/ Wiratama, yang sebelumnya di bawah kendali Korem 131/Santiago Kodam XIII/Merdeka, kini menjadi langsung di bawah kendali Kodam XIII/Merdeka. Pangdam Madsuni menyebutkan, Alih Kodal Yonif Raider 712/Wiratama menjadi langsung di bawah Kodam XIII/Merdeka sebagai satuan pemukul Kodam ini, telah diprogramkan sejak lama. “Yakni bersamaan dengan pengaktifan kembali Kodam Merdeka pada 20 Desember 2016 silam,” ungkap jenderal pangkat bintang dua ini. Sebagai gantinya, akan segera dibentuk Batalyon Infanteri baru di bawah kendali Korem 131/Santiago di Sangihe. Yang diproyeksikan untuk memperkuat gelar pasukan di daerah perbatasan.


</doc>
<doc id="1594496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594496" title="Istana Dusit">
Istana Dusit

Istana Dusit (, "Phra Ratcha Wang Dusit") merupakan sebuah kompleks kediaman-kediaman kerajaan di Bangkok, Thailand. Kompleks ini dibangun di wilayah utara Pulau Rattanakosin yang luas antara tahun 1897 hingga 1901 oleh Raja Chulalongkorn. Istana ini, awalnya disebut ""Wang Suan Dusit"" atau "Istana Kebun Dusit" () kemudian menjadi kediaman utama (bukan resmi) raja-raja Thailand, seperti Chulalongkorn, Vajiravudh, dan Bhumibol Adulyadej yang tengah bertakhta. Istana Dusit memiliki luas lebih dari dan dikelilingi beragam kebun dan taman dengan 13 kediaman kerajaan yang berbeda. Istana ini berada di sekitar Jalan Ratchwini di utara, Jalan Sri Ayutthaya di selatan, Jalan Rachasima di barat, dan Jalan U-Thong Nai di timur.


</doc>
<doc id="1594498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594498" title="Wire chamber">
Wire chamber

Multi-wire chamber (atau hanya wire chamber) adalah jenis counter proporsional yang mendeteksi partikel bermuatan dan foton, dengan cara deteksi ionisasi gas partikel radiasi pengion.

Sebuah counter proporsional menggunakan kawat, di bawah tegangan tinggi, yang berjalan melalui logam atau konduktif kandang yang dindingnya diadakan pada potensial tanah.



</doc>
<doc id="1594499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594499" title="Scintillator">
Scintillator

Scintillator adalah bahan yang menunjukkan kilau - pendaran saat dengan radiasi pengion. Bahan luminescent, bila dipukul oleh partikel yang masuk, menyerap energi dan Scintillate, (yaitu, re-memancarkan energi yang diserap dalam bentuk cahaya). Kadang-kadang, keadaan tereksitasi metastabil, sehingga relaksasi kembali turun dari negara bersemangat untuk bahan yang lebih rendah ditunda (memerlukan mana saja dari beberapa nanodetik untuk jam tergantung pada materi): proses kemudian sesuai dengan salah satu dari dua fenomena, tergantung pada jenis transisi dan karenanya panjang gelombang dari foton optik yang dipancarkan: fluoresensi atau fosfor, juga disebut setelah glow.



</doc>
<doc id="1594500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594500" title="Scintillation counter">
Scintillation counter

Scintillation counter adalah alat untuk mendeteksi dan mengukur radiasi pengion.

Ini terdiri dari sintilator yang menghasilkan foton cahaya dalam menanggapi radiasi insiden, tabung photomultiplier sensitif yang mengubah cahaya menjadi sinyal listrik, dan elektronik yang diperlukan untuk memproses output tabung photomultiplier.

Counter kilau banyak digunakan karena mereka dapat dibuat dengan murah namun dengan efisiensi kuantum yang baik dan dapat mengukur baik intensitas dan energi radiasi insiden.



</doc>
<doc id="1594584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594584" title="Ed Miliband">
Ed Miliband

Edward Samuel Miliband atau Ed Miliband (lahir pada 24 Desember 1969) merupakan seorang politisi Britania Raya dari Partai Buruh yang tengah menjabat sebagai Pemimpin Oposisi Britania Raya. Ia tengah duduk di Parlemen sebagai anggota parlemen dari konstituensi Doncaster Utara sejak tahun 2005 dan pernah duduk di pemerintahan sejak 2007 hingga 2010 di bawah Perdana Menteri Gordon Brown. Ia dan kakaknya, David Miliband, merupakan saudara kandung pertama yang duduk di pemerintahan secara bersamaan sejak Edward dan Oliver Stanley pada tahun 1938. Ia juga merupakan warga Yahudi pertama yang menjadi Pemimpin Partai Buruh.

Lahir di London, Miliband lulus dari Corpus Christi College di Universitas Oxford dan London School of Economics. Ia pertama-tama menjadi jurnalis televisi dan kemudian menjadi periset di Partai Buruh, sebelum akhirnya menjadi salah satu orang kepercayaan Menteri Keuangan Gordon Brown. Ketika Brown menjadi perdana menteri pada tahun 2007, Miliband ditunjuk menjadi Menteri Urusan Kantor Kabinet dan Kanselir Keadipatian Lancaster. Miliband kemudian dipromosikan menjadi Menteri Energi dan Perubahan Iklim sejak 2008 hingga 2010. Pada tanggal 25 September 2010, ia terpilih menjadi Pemimpin Partai Buruh.


</doc>
<doc id="1594650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594650" title="Nichiyobi wa Owaranai">
Nichiyobi wa Owaranai




</doc>
<doc id="1594652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594652" title="Istana (Singapura)">
Istana (Singapura)

Istana merupakan kediaman dan kantor resmi Presiden Republik Singapura. Di kediaman ini, presiden menerima dan menjamu tamu-tamu kenegaraan. Di kompleks yang sama terdapat Sri Temasek, kediaman dan kantor tempat Perdana Menteri Singapura bekerja. Istana merupakan kompleks yang luas dan terbuka di tengah-tengah lingkungan Jalan Orchard yang ramai.

Kompleks seluas 0,4 km² ini dulunya merupakan bagian dari sebuah lahan pertanian pala Mount Sophia. Pada tahun 1867, Pemerintah Kolonial Britania Raya membeli lahan tersebut dan membangun sebuah bangunan besar untuk digunakan sebagai kediaman resmi Gubernur Britania. Fungsi ini tetap berlanjut hingga tahun 1959 ketika Singapura meraih kedaulatan dan posisi gubernur digantikan Yang di-Pertuan Negara, hingga akhirnya menjadi Presiden Singapura.


</doc>
<doc id="1594654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594654" title="Agus Widjojo">
Agus Widjojo

Letjen TNI (Purn.) Agus Widjojo () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat. Agus saat ini menjabat sebagai Gubernur Lemhannas sejak 15 April 2016. Jabatan militer terakhirnya adalah Kepala Staf Teritorial TNI, Agus juga adalah mantan Wakil Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat mewakili Fraksi TNI/Polri periode 2001−2003 menggantikan Hari Sabarno yang diangkat menjadi Menteri Dalam Negeri dalam Kabinet Gotong Royong.

Agus merupakan lulusan dari Akademi Militer tahun 1970, ia seangkatan dengan dua mantan KSAD, Subagyo Hadi Siswoyo dan Tyasno Sudarto. Agus adalah putra dari salah satu Pahlawan Revolusi yakni, Mayjen (Anumerta) Sutoyo Siswomiharjo yang gugur pada peristiwa G30S.

Selama pengangkatannya sebagai Komandan Sekolah Staf dan Komando TNI (SESKO TNI), sebuah wadah pemikir TNI, dia bertanggung jawab untuk restrukturisasi doktrin politik dan keamanan TNI. Agus Widjojo telah memainkan peran yang penting dalam pembaruan militer. Pada tahun 1998, ia bahkan pernah berpendapat bahwa militer seharusnya keluar dari politik dengan mengatakan, "Mereka yang melihat kebutuhan untuk menjadikan militer sebagai bagian dari sistem yang lebih demokratis adalah mereka yang telah terkena sistem demokrasi". Pada 1998, Letjen Agus Widjojo dan Letjen Susilo Bambang Yudhoyono adalah jenderal bintang tiga semasa Wiranto waktu itu Panglima TNI, diminta menyiapkan konsep reformasi TNI. Konsep tersebut dinamakan "Paradigma Baru TNI". Saat menjadi Wakil Ketua MPR pun, Beliau-lah yang memimpin Fraksi TNI/Polri untuk mundur dari parlemen dan fraksi tersebut dilikuidasi, yang di mana fakta sejarah yaitu MPR 1999-2004 ialah periode terakhir TNI/Polri berada di parlemen.

Dalam peluncuran bukunya tahun 2015 mengenai Transformasi TNI, dia mengemukakan pada pemerintahan saat ini banyak peran di luar profesi kemiliteran yang “dititipkan” untuk dilaksanakan TNI, di antaranya mewujudkan swasembada pangan dan lain-lain. Menurut Widjojo, peran dan tugas utama TNI adalah pertahanan negara dan setelah disadari banyak peran di luar kemiliteran pada saat itu mengganggu kehidupan demokrasi Indonesia maka jangan lagi TNI ditarik ke wilayah itu. Dia tegaskan, kepercayaan diri kalangan elite dan pucuk pimpinan sipil negara ini dapat ditinggikan dengan lebih menumbuhkan kapasitas di antara mereka. Tentara Nasional Indonesia perlu memusatkan perhatian pada tugas pokoknya menjaga pertahanan nasional, sehingga sebagai implikasinya mesti melepaskan tanggung jawab di sektor keamanan dalam negeri, seperti dalam kasus tumpang tindih TNI AL dengan Bakamla. “Masih ada salah pengertian bahwa keamanan laut dan keamanan maritim berada di tangan TNI Angkatan Laut. Perlu ditanamkan pengertian, fungsi keamanan maritim merupakan fungsi penegakan hukum di wilayah perairan nasional yang dilaksanakan oleh lembaga penegak hukum sipil,” kata Agus.

Dalam bidang HAM, Agus Widjojo juga sempat menjabat sebagai anggota Komisi Kebenaran dan Persahabatan RI-Timtim yang menangani dugaan pelanggaran HAM Indonesia di Timor Timur. Meski ayahnya merupakan korban tragedi G30S, Agus memiliki perhatian mengenai tragedi politik Indonesia pada 1965. Agus Widjojo salah satu penasihat Forum Silaturahmi Anak Bangsa, forum yang didirikan pada 2003 yang mempertemukan anak-anak korban konflik politik 1965. Terbaru, ia juga merupakan penggagas sekaligus Ketua Panitia Pengarah Simposium Nasional membedah Tragedi 1965 yang diadakan melalui Kemenkopolhukam pada 2016.

Ia pernah menjabat sebagai Deputi Kepala Unit Kerja Presiden Pengelolaan Program dan Reformasi (UKP3R) pada masa Presiden Susilo Bambang Yudhoyono periode pertama. Dia adalah Senior Fellow dari Centre for Strategic and International Studies dan "Visiting Fellow Senior" dari Institut Pertahanan dan Studi Strategis di Singapura. Ia juga merupakan penasihat di Dewan Institut Perdamaian dan Demokrasi (IPD), Universitas Udayana, Bali yang menggagas Bali Democracy Forum. Ia telah menulis berbagai artikel tentang isu-isu keamanan di wilayah Asia-Pasifik.

Pada 15 April 2016, Presiden Joko Widodo resmi melantik Letjen TNI (Purn) Agus Widjojo sebagai Gubernur Lembaga Ketahanan Nasional (Lemhanas), di Istana Merdeka, Jakarta. Surat pengangkatan Agus tertuang dalam Keputusan Presiden (Keppres) Nomor 43/TPA/2016 Tentang Pemberhentian dan Pengangkatan Gubernur Lemhanas. Agus mengatakan, ke depan dia akan membawa Lemhannas lebih sering menyentuh kepada kegiatan masyarakat. Tujuannya agar kehadiran Lemhannas bisa dirasakan langsung oleh masyarakat. "Ke depan saya sudah minta pengarahan dari Bapak Presiden agar Lemhanas tidak hanya dirasakan di dalam ruang-ruang Lemhanas, tetapi juga seluruh kegiatan sehari-hari masyarakat Indonesia pada seluruh wilayah," ujar Agus usai pelantikan dirinya di Istana Negara. Selain itu, Agus ingin agar Lemhannas bisa menangani hal-hal yang bersifat mendesak. "Tujuannya untuk membantu kebijakan yang diambil pemerintah," katanya.












</doc>
<doc id="1594659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594659" title="Taman Langsat Mayestik (film 2014)">
Taman Langsat Mayestik (film 2014)

Taman Langsat Mayestik adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 21 Agustus 2014.

Kenyataan Yang Tersembunyi Di Belakang Pasar Burung Barito. Seorang sutradara Horor muda terkenal dan ambisius mengajak Produser yang juga ingin membuat sebuah Film Horor yang prestisius dan sadis. Ozie sang sutradara awal nya mempercayai team Casting untuk mencari para pemeran Film nya, namun setelah proses casting terjadi Ozie sang sutradara merasa kurang puas dengan kerja team Casting.
Akhirnya Ozie dan Si Produser mempunyai Ide untuk membuat sebuah casting di Lokasi paling angker di Jakarta. Diutus lah team Lokasi untuk mencari lokasi mana yang menurut mereka dan masyarakat luas lokasi casting yang paling angker Di Jakarta. Atas informasi dari OB Kantor. Dipilihlah Taman Langsat Mayestik. Yang terletak di belakang Pasar Burung Barito. Namun saat mereka lihat lokasi nya mereka tidak percaya dengan keadaan lokasi yang Cuma taman, namun atas desakan Produser dan Sutradara, mereka akhirnya memilih tempat itu.
Ternyata Taman Langsat Mayestik di luar dugaan, menurut informasi yang dikumpulkan ternyata tempat itu sangat sangat angker. Bermula dari tumbuhnya Pohon Langsat yang memang agak sedikit kurang wajar di taman seperti itu, dan kejadian masa lalu Taman Langsat yang menjadi tempat kuburan massal Bayi bayi hasil aborsi. Atas informasi beberapa pihak, jika ingin aman mereka harus bekerja sama dengan juru kunci Taman Langsat yang bernama sama dengan taman nya yaitu KI Langsat. Beruntung Yoga dan Genta menemukan Rumah Ki Langsat tidak jauh dari taman Langsat yang ternyata dulunya adalah pedagang Burung di Pasar Burung Barito.
Kejadian demi kejadian dialami oleh Team Casting dan Team Produksi Film, terlebih tindakan Arogan Sutradara dan Produser terhadap perempuan cantik calon pemeran utama di filmnya yang bernama Shinta, hingga akhirnya Shinta meregang nyawa karena keguguran dan kehabisan darah di rumah nya, dan diyakini kejadian itu adalah Dampak memilih Taman Langsat sebagai lokasi Casting nya. Hingga akhirnya Casting pun terjadi di Taman Langsat, Ozzie sutradara dan Si Produser pun kerepotan dengan Para Calon Pemeran Film yang datang.


</doc>
<doc id="1594661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594661" title="Hijabers in Love">
Hijabers in Love

Hijabers in Love adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 4 September 2014.

Annisa, gadis 15 tahun yang periang, terbuka dan bergaya tomboy. Memasuki masa awalnya bersekolah di SMA Tunas Bangsa, ia berkenalan dan akhirnya bersahabat dengan Jelita, gadis 15 tahun yang berjilbab, ayu namun pemalu dan pendiam.
Memasuki masa awal sekolah, ketika dilakukan presentasi sejumlah ekskul, perhatian Annisa tertumpah pada sosok Ananda, penggiat Rohis, yang tinggi, berkulit putih, tenang dan ganteng namun tak mengenal konsep pacaran. Sementara Jelita tertarik dengan aktivitas Rohis dan segera bergabung.
Annisa jatuh cinta pada pandangan pertama pada Ananda. Namun ia melihat Ananda lebih memperhatikan Jelita yang berjilbab. Annisa pun memutuskan berjilbab hanya agar Ananda memperhatikan dirinya.
Siapa menyangka jika ternyata Jelita pun diam-diam memendam rasa suka pada Ananda. Dan membuat persahabatannya dengan Annisa retak. Keputusan Annisa yang berjilbab dengan alasan yang salah menemukan tantangannya ketika ia diterima mengikuti program pertukaran pelajar di Amerika.



</doc>
<doc id="1594662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594662" title="Nursi Arsyirawati">
Nursi Arsyirawati

Hj. Nursi Arsyirawati () adalah seorang pengusaha dan aktivis organisasi kemasyarakatan (Ormas) di Kota Depok.

Uci panggilan akrab Nursi Arsyirawati lahir dan dibesarkan di Kota Depok, menempuh pendidikan terakhir di Jurusan Ilmu Administrasi Bisnis di Universitas Indonesia dan pernah mengenyam pendidikan di IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta.

Nursi memulai kariernya sebagai Kepala Sekolah RA Al-Jihad dan sebagai Direktur Utama Satria Teknik Global serta mendirikan beberapa badan usaha yang bergerak di bidang properti. Disamping beberapa jabatan karier yang pernah diembannya, putri dari pasangan KH. Nian Atmaja dan Hj. Anah ini sangat aktif di berbagai kegiatan organisasi.



Selain sukses sebagai seorang pengusaha di Kota Depok, Nursi juga aktif di kegiatan sosial di masyarakat. Aktivis Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) ini juga aktif sebagai bendahara umum di pengurus pusat Alisa Khadijah Ikatan Cendikiawan Muslim Indonesia (ICMI) periode 2011-2016 dan sebagai pembina pada Yayasan Mahkota Insan Cita (YMIC).

Berikut ini riwayat kegiatan sosial:



Nursi Arsyirawati sebagai wanita asli Depok yang sukses sebagai seorang pengusaha dan setelah menjelajah ke berbagai daerah bahkan luar negeri. Nursi yang biasa disapa dengan panggilan Uci pernah berniat ingin mengabdikan diri untuk kota kelahirannya itu dengan mencalonkan diri maju dalam pemilihan Wali kota dan Wakil Wali kota Depok pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1594668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594668" title="Bingung II">
Bingung II

Bingung II adalah sebuah album Qasidah volume ke-2 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1987.




</doc>
<doc id="1594670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594670" title="Anjing air Moskwa">
Anjing air Moskwa

Anjing air Moskwa (; ), anjing penyelam Moskwa (; ), atau anjing pengutip Moskwa (; ) adalah satu ras anjing yang kurang diketahui yang diperoleh dari anjing Newfoundland, anjing gembala Kaukasus dan anjing gembala Eropa Timur. Ia kini punah, tetapi pernah digunakan dalam pengembangan terier hitam Rusia. Anjing air Moskwa dihasilkan hanya oleh Kenel Bintang Merah (), organisasi kendalian negeri yang dikhaskan untuk menyediakan anjing pekerja untuk layanan bersenjata.

Selepas Perang Dunia II, hanya ada sedikit anjing pekerja di Uni Soviet kerana banyak yang terkorban semasa perang. Sesetengah diimpor tetapi tidak ada cukup untuk mengasaskan program penangkaran khas untuk ras spesifik. Sekolah Anjing Pekerja Ketentaraan Pusat (Kenel Bintang Merah), di bawah perintah Kolonel G. P. Medvedev mulai bekerja mengembangkan sebilangan ras khas sendiri dengan penyilangan ternakan tersedia. Beberapa ras diasaskan termasuk anjing Newfoundland Moskwa, satu silangan anjing gembala Jerman dengan anjing Newfoundland; anjing Denmark besar Moskwa, menggunakan anjing gembala Jerman dan anjing Denmark besar; anjing pemburu Brudasty, yang merupakan campuran terier Airedale dengan anjing pemburu Rusia; anjing pengawal Moskwa, satu gabungan anjing Santo Bernard dan anjing gembala Kaukasus; dan anjing air Moskwa. Ras paling berjaya untuk keluar dari program ini adalah terier hitam Rusia, yang memperoleh pengiktirafan internasional pada 1984; ia diperoleh dari gabungan 14 baka berlainan termasuk anjing air Moscow pada peringkat pengembangan kemudian.

Anjing air Moskwa ditangkarkan di Krasnaya Zvezda, Belarus, dengan penangkaran silang anjing Newfoundland jantan dengan anjing gembala Eropah Timur dan anjing gembala Kaukasus betina, dan dengan pengawinan anak dengan yang lain. Ia dikembangkan sebagai anjing penyelamatan air/penyelamatan nyawa, tetapi menurut O. Krasnovskaya, "Itu bukan idea bagus kerana [ia] tidak sanggup menyelamatkan orang lemas, tetapi kebanyakannya kelihatan menggigit mereka maka ras ini tidak pernah dikembangkan."

<div class="references-small">


</doc>
<doc id="1594674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594674" title="Metta">
Metta

Metta adalah cinta kasih,
sifat yang dapat
menghaluskan hati seseorang,
atau rasa persahabatan
sejati. Metta dirumuskan
sebagai keinginan akan
kebahagiaan semua makhluk
tanpa terkecuali. Metta juga
sering dikatakan sebagai niat
suci yang mengharapkan
kesejahteraan dan
kebahagiaan makhluk-
makhluk lain, seperti seorang
sahabat mengharapkan
kebahagiaan temannya. Sifat
bajik dan mulia merupakan
corak yang khas dari metta.

Orang yang melatih metta
akan selalu gembira dalam
memajukan kesejahteraan
orang lain. Orang yang selalu
melatih metta pada dirinya
akan memperoleh manfaat
atau pahala metta yaitu:


Dengan dimulai dari diri
sendiri kita harus
mengembangkan cinta kasih
sedikit demi sedikit kepada
semua makhluk, tanpa
memandang kepercayaan,
bangsa, ras, jenis kelamin,
termasuk juga binatang
sehingga kita bisa
menyesuaikan diri terhadap
segala sesuatu tanpa
membeda-bedakan dalam
mengembangkan cinta kasih
kita.


</doc>
<doc id="1594675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594675" title="Anjing air Spanyol">
Anjing air Spanyol

Anjing air Spanyol (; ) adalah satu ras anjing yang dikembangkan oleh gembala di Spanyol sebagai penggembala serbaguna. Ia juga digunakan kadang-kadang sebagai "gundog", serta sebagai pembantu nelayan.

Anjing air Spanyol adalah anjing berukuran sedang, atletik, dan teguh yang sedikit lebih panjang daripada tinggi. Ekornya biasanya terpotong di Amerika Serikat, tetapi ekor tidak terpotong bukan kesalahan dalam penunjukan konfirmasi sekiranya anjing ditangkarkan di negara tanpa pemotongan ekor.

Kepalanya patut kuat dan terbawa dengan keanggunan. Tengkoraknya rata dan atasnya sejajar dengan atas moncong. Hidung, bingkai mata dan pad tapak berwarna sama dengan bahagian paling gelap bulu atau lebih gelap. Matanya ekspresif dan terletak agak jauh antara satu sama lain. Kedua-dua biji mata patut berwarna hazel, berangan atau perang gelap, bergantung pada warna bulu. Telinganya terletak pada ketinggian sedang di tengkorak, dan berbentuk segitiga.

Ia mempunyai bulu keriting distingtif yang bertekstur wol dan bisa membentuk tali pintal apabila panjang. Bulunya tidak patut digunting atau di-"groom" untuk tujuan estetis. Sebaliknya, ia patut kelihatan sepenuhnya alami, seperti tidak di-"groom" langsung. Bulunya sama sekali tidak patut dirapikan, tetapi digunting memendek sekurang-kurangnya sekali setahun. Anak anjing air Spanyol sentiasa lahir dengan bulu keriting.

Anjing air Spanyol bisa terlihat dalam beraneka warna. Ia mungkin hitam pejal, kuning air, perang, atau putih; dwiwarna bilamana warna kedua adalah putih; atau berwarna-warni. Anjing triwarna seketatnya dilarang oleh standar (sedunia) semasa untuk ras ini sama seperti gabungan warna hitam dan sawo matang atau perang dan sawo matang.

Anjing air Spanyol adalah anjing berukuran sedang. Ukuran hampirannya adalah:



</doc>
<doc id="1594677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594677" title="Falcon Pictures">
Falcon Pictures

Falcon Pictures adalah perusahaan film di Indonesia yang didirikan pada 1 Februari 2010 oleh HB Naveen dan Frederica, Falcon Pictures Juga Memiliki anak perusahaan Max Pictures dan Maxima Pictures. Falcon Pictures berusaha untuk menghasilkan karya baik dan berkualitas guna untuk menghibur dan mengedukasi penonton atas karya yang mereka hasilkan.

Saat ini Falcon selain menggeluti produksi film layar lebar, Falcon juga mengambil alih distribusi film dan membeli hak cipta serta merestorasi film-film lama. Saat ini sudah lebih dari 300 film menjadi milik mereka, yang meliputi Film - film dari Benyamin S, Warkop, Rhoma Irama dan beberapa film legendaris Indonesia lainnya.



</doc>
<doc id="1594680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594680" title="Roni Beroperay">
Roni Beroperay

Roni Esar Feliks Beroperay () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persipura Jayapura di Liga Super Indonesia. Dia memulai kariernya sebagai atlet sprinter. Kemudian ia beralih pindah kembali ke sepak bola.

Ronny membuat debut musimnya saat melawan Persija Jakarta. Ia juga bermain di empat laga setelahnya.

Roni Beroperay: Gol internasional U-23


</doc>
<doc id="1594683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594683" title="Karuna">
Karuna

Karuna (kasih sayang) adalah sesuatu yang dapat
menggetarkan hati ke arah
rasa kasihan bila mengetahui
orang lain sedang menderita,
atau kehendak untuk
meringankan penderitaan
orang lain. Coraknya yang
paling menonjol adalah
kecenderungan untuk
menghilangkan penderitaan
orang lain. Hati seseorang
yang penuh kasih sayang
adalah lebih halus daripada
bunga, ia tidak akan berhenti
dan tidak puas sebelum dapat
meringankan penderiataan
orang lain. Bahkan kadang-
kadang ia sampai
mengorbankan hidupnya demi
membebaskan orang lain dari
segala penderitaannya.


</doc>
<doc id="1594689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594689" title="Mudita">
Mudita

Mudita (rasa simpati) adalah rasa ikut merasa bahagia melihat orang lain berbahagia atau perasaan gembira yang dapat menghilangkan rasa iri hati.

Kerap kali terjadi bahkan
banyak orang yang tidak
tahan apabila melihat atau
mendengar keuntungan dan
kebahagiaan orang lain,
mereka senang
mendengarkan kegagalan
atau kesusahan tetapi
merasa tidak senang melihat
kemajuan orang lain. Mereka
bukannya memuji atau
mengucapkan selamat
kepada orang yang beruntung
itu tetapi malah berusaha
mengacau, memfitnah,
menjelekkan orang tersebut.

Salah satu cara untuk
mengatasi perasaan iri hati ini
adalah mudita karena mudita
dapat mencabut akar-akar iri
hati yang merusak.
Disamping itu mudita juga
dapat menolong orang lain
karena dengan memiliki
mudita seorang tak akan
menghalangi kemajuan dan
kesejahteraan orang lain.

Mudita adalah


</doc>
<doc id="1594690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594690" title="Upekkha">
Upekkha

Upekkha (keseimbangan
batin) adalah pertimbangan yang lurus, pandangan yang adil atau tidak berat sebelah.

Keseimbangan batin sangat
penting sekali terutama bagi
umat awam yang hidup
dalam dunia yang kacau
balau, ditengah-tengah
gelombang keadaan yang
naik turun tidak menentu ini.


</doc>
<doc id="1594699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594699" title="Provinsi Oum el Bouaghi">
Provinsi Oum el Bouaghi

Oum El Bouaghi, Oum el-Bouaghi atau Umm al-Buwaqi () adalah sebuah provinsi ("wilaya") di Aljazair yang beribu kota di Oum el-Bouaghi.

Provinsi ini terbagi menjadi 12 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 29 "komune" atau kotamadya.


</doc>
<doc id="1594701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594701" title="Provinsi Relizane">
Provinsi Relizane

Relizane () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di Aljazair, dan beribu kota di Relizane. Komune Bendaoud, Bouzegza, Hamri, Kalaa, Mazouna dan Zemmoura terletak di provinsi ini.

Provinsi ini terbagi menjadi 13 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 38 "komune" atau kotamadya.



</doc>
<doc id="1594702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594702" title="Provinsi Saida">
Provinsi Saida

Saïda () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di Aljazair, dan beribu kota di Saida.

Provinsi ini terbagi menjadi 6 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 16 "komune" atau kotamadya.




</doc>
<doc id="1594703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594703" title="Rising Star (serial TV)">
Rising Star (serial TV)

Rising Star adalah acara realitas kompetisi menyanyi Amerika Serikat yang mulai mengudara di ABC pada tanggal 22 Juni 2014. Acara ini diadopsi dari kompetisi menyanyi Israel, "HaKokhav HaBa" ("The Next Star"), yang diproduksi oleh Keshet Broadcasting Ltd. Format program ini adalah dengan cara mengajak pemirsa untuk memilih kontestan melalui aplikasi seluler. "Rising Star" diproduksi di Los Angeles. Acara ini juga ditayangkan di Kanada, yang disiarkan oleh CTV.

Berbeda dengan acara kompetisi menyanyi lainnya yang menghadirkan para selebriti sebagai dewan juri, "Rising Star" menempatkan pemirsa di rumah sebagai juri. Saat kontestan tampil, pemirsa di rumah bisa memutuskan pada saat itu juga apakah kontestan tersebut layak atau tidak untuk melaju ke babak berikutnya dengan memilih melalui aplikasi telepon genggam.

Selain menempatkan pemirsa di rumah sebagai juri, "Rising Star" juga menghadirkan beberapa selebriti sebagai panelis atau disebut dengan "Expert". Panelis musim pertama versi Amerika Serikat adalah Brad Paisley, Kesha, dan Ludacris, yang turut memengaruhi penilaian. Keputusan "yes" dari salah seorang panelis akan menambah total voting kontestan sebanyak 5%.

Dalam babak audisi, masing-masing kontestan akan bernyanyi di belakang sebuah layar (“The Wall”). Saat jumlah suara "yes" kontestan telah mencapai 70%, layar akan naik dan kontestan lolos ke babak berikutnya. Selain suara "yes" dari pemirsa di rumah, suara "yes" dari tiga Expert juga akan menambah total suara kontestan sebanyak 5% (atau 7% pada tujuh episode pertama).

Kontestan yang lolos babak audisi akan dipasangkan oleh para juri untuk menghadapi babak duel. Kontestan pertama yang tampil, ditentukan melalui lempar koin, bernyanyi dalam keadaan layar ("wall") turun. Sedangkan kontestan kedua bernyanyi dalam keadaan layar naik. Jika jumlah vote kontestan kedua lebih tinggi dari kontestan pertama, maka layar akan naik dan kontestan kedua lolos ke babak berikutnya, sedangkan kontestan pertama tereliminasi. Sebaliknya, jika kontestan kedua gagal menaikkan layar, maka kontestan kedua tereliminasi dan kontestan pertama lolos. Selain itu, kontestan yang tereliminasi dengan jumlah vote tertinggi akan diberi kesempatan untuk lolos ke babak berikutnya.

Setelah babak duel, 13 kontestan yang lolos akan tampil bergiliran. Lima kontestan dengan jumlah vote terendah akan tereliminasi.

Pembawa acara untuk musim 1 adalah Josh Groban, sedangkan yang bertindak sebagai panelis atau Expert adalah Brad Paisley, Kesha, dan Ludacris.



</doc>
<doc id="1594705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594705" title="Rising Star">
Rising Star



</doc>
<doc id="1594706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594706" title="Provinsi Sathif">
Provinsi Sathif

Provinsi Sathif atau Provinsi Sétif () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di timur laut Aljazair, dan beribu kota di Sétif, kota terbesar kedua di provinsi ini adalah El Eulma. Di provinsi ini terdapat Djémila yang merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO.

Provinsi ini terbagi menjadi 20 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 60 "komune" atau kotamadya.



</doc>
<doc id="1594708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594708" title="Provinsi Sidi Bil `Abbas">
Provinsi Sidi Bil `Abbas

Sidi Bel Abbès () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di timur laut Aljazair, dan beribu kota di Sidi Bel Abbès.

Provinsi ini terbagi menjadi 15 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 52 "komune" atau kotamadya.


</doc>
<doc id="1594832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594832" title="Ruby Moreno">
Ruby Moreno


</doc>
<doc id="1594916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594916" title="Tsuki wa Dotchi ni Dete iru">
Tsuki wa Dotchi ni Dete iru

Penghargaan Film Hochi ke-18
Penghargaan Akademi Jepang ke-17
Festival Film Yokohama ke-15


</doc>
<doc id="1594922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594922" title="The White Storm">
The White Storm

The White Storm, sebelumnya dikenal sebagai The Cartel War () adalah sebuah film aksi-kriminal-thriller Hong Kong dan Tiongkok tahun 2013 yang diproduksi dan disutradarai oleh Benny Chan Muk-Sing. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Sean Lau, Louis Koo, dan Nick Cheung. "The White Storm" ditayangkan di Festival Film Asia Hong Kong 2013 sebagai premier dunianya pada tahun 25 Oktober 2013.



</doc>
<doc id="1594923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594923" title="The Legend of Korra (musim ke-3)">
The Legend of Korra (musim ke-3)

Buku Tiga: Change (Bahasa Indonesia: Perubahan) adalah musim ketiga dari seri animasi "The Legend of Korra" oleh Michael Dante DiMartino dan Bryan Konietzko. Musim ini terdiri dari 13 episode ("bab"), pembuatan animasi sepenuhnya dilakukan oleh Studio Mir.

Musim ini mulai ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 27 Juni 2014. Karena ratingnya menurun, seri berhenti tayang di Nickelodeon setelah episode 8 pada 25 Juli 2014. Episode 9 sampai 13 dari "Buku Tiga" akan ditayangkan di Internet mulai 25 Juli 2014. Menurut Nickelodeon, episode-episode tersebut tersedia di website dan app mereka, dan juga platform digital download seperti Amazon, Google Play, Xbox dan Hulu.

Sebagian besar situasinya berada di Kerajaan Bumi, salah satu dari empat negara utama sesuai serial, sekaligus untuk menggambarkan bagaimana awal mula kembalinya para Pengendali Udara yang tersebar diberbagai negara. Lin Beifong, yang merupakan Putri Sulung Toph Beifong dan Lord Zuko yang kini telah tua renta termausk dalam karater pendukung musim ini. Juga munculnya kelompok yang bernama "Red Lotus" yang beranggotakan empat orang pengendali paling berbahaya dan dipimpin oleh Zaheer, seorang Pengendali Udara Baru yang ingin menguasai dunia.

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="1594924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594924" title="Utsuro-bune">
Utsuro-bune

, juga Utsuro-fune dan Urobune, merujuk kepada sebuah objek tak dikenal yang terdampar pada 1803 di provinsi Hitachi di pesisir timur Jepang. Catatan dari kisah tersebut muncul dalam tiga teks: "Toen shōsetsu" (1825), "Hyōryū kishū" (1835) dan "Ume-no-chiri" (1844).

Pada tanggal 22 Februari tahun 1803, nelayan lokal dari pantai ‘Harayadori’ di provinsi Hitachi melihat sebuah “kapal” yang aneh hanyut di perairan. Merasa penasaran, mereka menarik kapal itu ke pinggiran pantai, dan menemukan bahwa tinggi kapal itu 129,9 inci dan lebarnya 212,6 inci, yang mengingatkan para saksi mata tersebut tentang Kohako (tungku pembakar dupa khas Jepang). Bagian atasnya tampaknya terbuat dari kayu rosewood (sonokeling) merah yang dilapisi, sedangkan bagian bawahnya ditutupi dengan pelat tembaga, yang secara jelas berfungsi untuk melindunginya dari batu-batu tajam. Bagian atasnya memiliki beberapa jendela yang terbuat dari kaca atau kristal, yang ditutupi dengan jeruji dan disumbat dengan sejenis resin pohon. Jendelanya benar-benar transparan dan para nelayan yang bingung melihat ke dalamnya. Bagian dalam dari Utsuro-bune dihiasi dengan teks-teks yang ditulis dalam bahasa yang tidak dikenal.

Para nelayan menemukan barang-barang di dalamnya seperti dua helai sprei tempat tidur, botol yang diisi dengan 3,6 liter air, beberapa kue dan daging kepal. Kemudian para nelayan itu melihat seorang wanita muda yang cantik, mungkin berusia 18 atau 20 tahun. Ukuran tubuhnya dikatakan 4,93 kaki. Wanita itu memiliki rambut dan alis berwarna merah, rambutnya memanjang dengan ekstensi buatan berwarna putih. Ekstensi rambutnya bisa saja terbuat dari bulu putih atau bubuk tekstil bergaris-garis tipis. Gaya rambut ini tidak dapat ditemukan dalam literatur. Kulit wanita itu berwarna merah muda yang sangat pucat. Ia mengenakan pakaian mewah, yang panjang dan kain halus yang tidak diketahui. Wanita itu mulai berbicara, tapi tidak ada yang mengerti apa yang dikatakannya. Ia juga tampaknya tidak memahami perkataan para nelayan dengan baik, sehingga tidak ada yang bisa bertanya tentang asal-usulnya. Meskipun wanita misterius itu tampaknya ramah dan sopan, ia bertindak secara aneh, karena ia selalu menggenggam kotak persegi yang terbuat dari bahan berwarna pucat dan berukuran sekitar 23,62 inci. Wanita itu tidak mengizinkan siapa pun untuk menyentuh kotak itu, tidak peduli seberapa ramah atau para saksi itu bertanya dengan cara mendesak.




</doc>
<doc id="1594926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594926" title="Tatsuhiko Shibusawa">
Tatsuhiko Shibusawa

Pada 1981, ia menerbitkan novel fantasi berjudul "Karakusa Monogatari" (“Cerita Karakusa”). Novel fantasi lainnya meliputi "Utsuro-bune" (“Hollow ship”) dan "Takaoka Shinno Kokai-ki" (“Perjalanan Pangeran Takaoka”).

Shibusawa wafat karena kanker laring pada 1987. Makamnya berada di kuil Jochi-ji di Kamakura.





</doc>
<doc id="1594927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594927" title="Shōhei Ōoka">
Shōhei Ōoka

Pada masa hidupnya, ia membuat cerita pendek dan kritik esay pada hampir setiap majalah sastra di Jepang.

Orangtuanya berasal dari prefektur Wakayama

Ōoka wafat pada 1988 di usia 79 tahun. Makamnya berada di Pemakaman Tama





</doc>
<doc id="1594929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594929" title="Junnosuke Yoshiyuki">
Junnosuke Yoshiyuki

Yoshiyuki lahir di Okayama, sebagai anak sulung dari penulis Yoshiyuki Eisuke, namun keluarganya pindah ke Tokyo ketika ia berusia 3 tahun. Ia masuk Sekolah Tinggi Shizuoka, dimana ia mempelajari cerita-cerita buatan Thomas Mann, dan pada 1945, ia masuk Universitas Tokyo.



</doc>
<doc id="1594931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594931" title="Tōson Shimazaki">
Tōson Shimazaki

Tōson lahir di tempat yang saat ini berada di Nakatsugawa, Prefektur Gifu




</doc>
<doc id="1594932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594932" title="As'ad Humam">
As'ad Humam

Kyai Haji As'ad bin Humam, atau K.H. As'ad Humam, (lahir di Yogyakarta, 1933, wafat di Yogyakarta, 2 Februari 1996, pada usia 63 tahun) adalah pelopor salah satu metode cepat belajar membaca Al Qur'an ("qira-ah") yang populer sebagai metode Iqro.

Nama aslinya hanya As'ad dari ayah bernama H. Humam Siraj. Masa mudanya dijalani di Kotagede, Yogyakarta. Menginjakkan usia remaja As'ad nyantri ke muallimin, tetapi mengalami gangguan fisik berupa pengapuran dini di bagian tulang belakang dan selanjutnya ia tidak mampu bergerak secara wajar
, sehingga ia mengundurkan diri dari muallimin ketika kelas 2 Tsanawiyah.

Ia mewarisi darah pedagang, dan profesinya sebelum aktif dalam pengajaran "qira-ah" adalah pedagang perhiasan imitasi di Pasar Beringharjo, Yogyakarta. Profesi ini kemudian membawanya berkenalan dengan K.H. Dahlan Salim Zarkasy, yang mengajaknya aktif ke dunia pendidikan Islam.

As'ad membantu K.H. Dahlan Salim memberi pelajaran membaca Al-Qur'an kepada para santri dengan metode Qiroati yang dikembangkan K.H. Dahlan. Untuk memperbaiki, sering As'ad memberi catatan untuk perbaikan metode tersebut. Karena K.H. Dahlan seringkali tidak berkenan menerapkan masukan darinya, As'ad mengembangkan kelompok belajar eksperimental menggunakan metode kembangannya, dibantu oleh Tim Tadarus Angkatan Muda Masjid dan Mushalla Angkatan Muda Muhammadiyah (AMM) Yogyakarta.

Hasil eksperimennya ini kemudian dimantapkan sebagai metode Iqro, yang sangat populer sebagai cara belajar praktis membaca Al Qur'an. Metode ini dirangkum dalam enam jilid kitab berukuran saku yang mudah dibawa ke mana-mana, dan bersifat interaktif (siswa belajar dan mengevaluasi sendiri, dengan pengajar menunjukkan pengucapan yang benar). Demikian populernya metode ini, sehingga dipergunakan hingga ke Malaysia.




</doc>
<doc id="1594935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594935" title="Kitamura Tokoku">
Kitamura Tokoku

Berasal dari keluarga kelas samurai dari Distrik Ashigarashimo, Kanagawa (sekarang bagian dari Odawara, Prefektur Kanagawa), Kitamura mempelajari politik liberal pada tahun-tahun awal, dan memainkan peran kecil dalam Gerakan Hak-Hak Rakyat dan Kebebasan. Ia menempuh pendidikan di "Tōkyō Senmon Gakkō" (yang kemudian menjadi Universitas Waseda)

Ia juga dibaptis sebagai seorang Kristen pada 1888.

Kitamura menikahi Ishizaka Mina di usia 19 tahun pada 1888

Ia menggantung dirinya sendiri di taman rumahnya dekat Taman Shiba di Tokyo. Makamnya berada di kuil Zuisho-ji di Shirokane, Tokyo.




</doc>
<doc id="1594936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594936" title="Inō Tadataka">
Inō Tadataka

Inō Tadataka (伊能 忠敬 11 Februari 1745 - 17 Mei 1818) adalah seorang pengukur wilayah dan kartografer Jepang. Ia dikenal karena menyelesaikan peta Jepang pertama yang dibuat menggunakan teknik ukur wilayah modern.

Inō lahir di Kujūkuri, sebuah desa pesisir di Provinsi Kazusa, sekarang Prefektur Chiba



</doc>
<doc id="1594937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594937" title="Shibusawa Eiichi">
Shibusawa Eiichi

Dia adalah salah satu orang pertama yang menggunakan ide-ide Konfusianisme dalam manajemen bisnis. Pindah dari politik ke bisnis di usia 33 tahun, dia bersumpah untuk mengikuti Analek Konfusius dalam aktivitas bisnisnya. Dalam karier Shibusawa, dia mendirikan lebih dari 500 perusahaan dalam berbagai bidang, termasuk keuangan, kertas, dan logistik. Dia adalah pemimpin bisnis di Periode Meiji dan Taisho. Pada usia 88 tahun, ia menulis bukunya terkenal, The Analects and the Abacus, percaya bahwa ajaran-ajaran di dalam Analect dan mencari uang tidaklah bertentangan satu sama lain. Dia menegaskan bahwa setelah melihat kesempatan untuk memperoleh keuntungan, jika seseorang berpikir untuk melakukannya dengan adil dan benar, maka mencari keuntungan akan menjadi sebuah tindakan yang baik. Salah satu bagian dari Analects mengatakan, “Mengejar keuntungan akan menghasilkan kemarahan besar.” Seorang pria yang baik bertindak dengan adil dan lurus, sedangkan seorang penjahat bertindak untuk keuntungan pribadinya.

Shibusawa tidak pernah oportunistik. Dia mengetahui bahwa membeli obligasi kereta api pemerintah akan memberinya keuntungan besar tetapi dia tidak melakukannya. Menurutnya mendapat keuntungan melalui spekulasi, akan membentuk sebuah kebiasaan buruk yang nantinya akan mengorbankan segala yang dia miliki, merusak reputasinya, dan yang terburuk, membawa tragedi bagi investor-investornya. Seorang pengusaha harus menjadi orang yang baik, bukan penjahat. Oleh karena itu, Shibusawa menempatkan pengaruh bisnisnya diatas masyarakat dan nilai-nilai masyarakat sebelum keuntungan.




</doc>
<doc id="1594938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594938" title="Anjing pemburu Ariège">
Anjing pemburu Ariège

Anjing pemburu Ariège atau anjing Ariège (; ) adalah satu ras anjing dari departemen Ariège di daerah Midi-Pyrénées di Prancis selatan. Ia merupakan anjing pemburu bau berkawanan berukuran sedang yang diperoleh dari penyilangan anjing pemburu biru Gascogne besar dan anjing pemburu Gascogne Saintonge besar dengan anjing pemburu Artois setempat. Ia digunakan sebagai kedua-dua "courser" dan untuk mengejar buruan kepada senjata yang menunggu. Sementara paling berjaya dengan terwelu, ia juga digunakan untuk memburu rusa dan babi hutan. Ia dibedakan dengan sifat ramahnya dengan "hound" lain dan kasih sayang sebagai teman manusia.

Ras ini berasal dari Prancis pada 1912, menjadikan ras ini agak baharu. Ia belum sangat dikenal di luar daerahnya. Ras ini terdaftar dengan Federasi Kinologi Internasional.

Anjing pemburu Ariège biasanya berberat pada hampir-hampir . Jantan sepatutnya berdiri setinggi , dan betina setinggi . Bulunya licin dan pendek, putih dengan tanda hitam sejelasnya terdefinisi; kadang-kadang berbelak, dan mungkin ada titik sawo matang di kepala. Kepala anjing ini tanpa lemak dan memanjang. Tiada keriput. Matanya gelap dan lembut. Telinganya sangat lembut dan berpanjang sedang. Moncongnya berpanjang sederhana dan hidungnya hitam. Lehernya langsing dan sedikit lengkung, hingga dada yang sempit dan dalam. Rusuknya melengkung dengan baik dengan belakang kuat dan condong. Ia sepatutnya mempunyai tungkai hadapan lurus dan tungkai belakang kuat dan berkuasa. Kakinya keras dan kerubahan. Ekornya sedikit melengkung.
Secara keseluruhan, anjing pemburu Ariège adalah anjing pemburu bau berbakat, dan penyayang dan tenang di rumah. Anjing pemburu Ariège kini sedang ditangkarkan di Italia dan digunakan untuk memburu babi hutan, berprestasi baik dalam usaha ini di bawah kondisi Italia.



</doc>
<doc id="1594939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594939" title="Yuriko Miyamoto">
Yuriko Miyamoto

Miyamoto Yuriko lahir di distrik Koishikawa di Tokyo (sekarang bagian dari distrik Bunkyō)





</doc>
<doc id="1594940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594940" title="Yamaguchi Hitomi">
Yamaguchi Hitomi

Yamaguchi lahir di distrik Azabu di Tokyo dari keluarga kelas pekerja.

Yamaguchi wafat pada 1995. Makamnya berada di Uraga, Yokosuka, Kanagawa.



</doc>
<doc id="1594941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594941" title="Anjing Beauce">
Anjing Beauce

Anjing Beauce (), anjing gembala Beauce (; ), anjing gembala Prancis (), atau anjing gembala berbulu pendek Prancis (; ), adalah satu ras anjing pengawal dan anjing gembala tergolong dalam kategori anjing pekerja yang asal usulnya terletak di dataran Prancis Utara.

Satu ras gembala Prancis yang dikenali selama berabad-abad di Eropa barat, anjing Beauce terkenal sebagai salah satu ras yang digunakan untuk mencipta "pinscher" Doberman. Nama daerahnya agak mengelirukan: Ras ini terdapat di seluruh Prancis utara, bukan sahaja di daerah Beauce. Sungguhpun berpenampilan agak berbeda, anjing Beauce dan anjing gembala berbulu panjang, anjing Brie, mencabang dari ternakan leluhur serupa, mengongsi trait kuku embun kembar pada tungkai belakang. Kedua-duanya digunakan untuk menggembala domba dan sapi. Seperti anjing Beauce, anjing Brie terjumpa di seluruh Prancis utara, dan sungguhpun implikasi dari namanya, juga tidak datang secara eksklusif dari daerah Brie.

Pada 1809, Abbé Rozier mengarang sebuah artikel tentang anjing-anjing gembala Prancis ini, yang dalamnya dia mendeskripsikan perbedaan jenis dan menggunakan istilah ""berger de Brie"" (anjing gembala Brie) dan ""berger de Beauce"" (anjing gembala Beauce).

Pada 1893, doktor hewan Paul Megnin membedakan antara "berger de la Brie" berbulu panjang dengan "berger de Beauce" berbulu pendek. Dia mendefinisikan standar ras ini, dengan bantuan M. Emmanuel Ball. Pada 1922, Klub Sahabat Anjing Beauce () dibentuk di bawah bimbingan Dr. Megnin.

Pada 2008, anjing Beauce muncul buat kali pertama dalam Pertunjukan Anjing Westminster Kennel Club.





</doc>
<doc id="1594944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594944" title="Anjing beruang Karelia">
Anjing beruang Karelia

Anjing beruang Karelia (; ; ) adalah satu ras anjing Karelia atau Finlandia. Di tanah airnya, ia dianggap sebagai khazanah negara. Anjing ini memburu pelbagai hewan. Refleks pantas dan sifat tidak takut yang ada padanya menjadikannya sangat populer untuk pemburuan buruan agresif, termasuk beruang, "moose", dan babi hutan. Kemampuan ras ini untuk memburu dan memberikan perlindungan melawan beruang merupakan perkara yang membuat ras ini memperoleh namanya.

Menurut catatan arkeologi, anjing yang sangat serupa dengan laika Rusia-Eropah dan anjing beruang Karelia wujud di Eropa timur laut dan di Skandinavia sejak zaman Neolitik. Standar ras untuk anjing beruang Karelia dan laika kini membutuhkan anjing bertanda hitam dan putih, tetapi pada asalnya ras ini termasuk individu dengan bulu abu=abu serigala dari pelbagai cahaya warna, bulu merah seperti "spitz" standar dan spesimen hitam dan sawo matang juga.

Anjing beruang Karelia digunakan terutamanya untuk memburu hewan kecil yang berbulu, seperti tupai dan marten. Seperti anjing pemburu elk Norway, anjing beruang Karelia juga digunakan dalam pemburuan "moose", "lynx", serigala dan, seperti yang terkata dalam namanya, memburu beruang perang Eropa. Dalam pemburuan beruang, sekurang-kurangnnya sepasang anjing beruang akan digunakan untuk mengganggu hewan berkenaan, menyalak nyaring-nyaring, untuk mengalihkan perhatian beruang sementara manusia pemburu datang untuk membunuh.

Anjing beruang Karelia telah digunakan untuk kawalan beruang di Taman Nasional Yosemite dan di Taman Nasional Gletser, dan dengan Departemen Ikan dan Hidupan Liar Negeri Washington.




</doc>
<doc id="1594946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594946" title="Top Hit's Nida Ria Vol. 2">
Top Hit's Nida Ria Vol. 2

Top Hit's Nida Ria Vol. 2 adalah sebuah album kompilasi Qasidah terbaik milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1994.



</doc>
<doc id="1594947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594947" title="SMP Negeri 34 Jakarta">
SMP Negeri 34 Jakarta

Sekolah Menengah Pertama Negeri 34 Jakarta atau SMPN 34 Jakarta atau oleh para remaja lebih dikenal dengan nama "OP34C" (dalam pengucapan: opék) adalah salah satu sekolah menengah pertama negeri di Jakarta.
Alamat: Jl. Pademangan Timur VII, Jakarta Utara

Kode Pos: 14410

Telepon: 021-64716137, 64711045, Fax: 64716137

NPSN (Nomor Pokok Sekolah Nasional): 20100747

Jumlah Guru: +-40

Jumlah Siswa: +- 835



Sejak berdiri, Sekolah Menengah Pertama (SMP) Negeri 34, Jakarta menggunakan Gedung Sekolah Tionghoa milik Koumintang, bernama Chung Sun (Sekolah Menengah), yang pada tahun 1959, diambil alih oleh Pemerintah Republik Indonesia (termasuk Gedung Sekolah Chung Nam (Sekolah Dasar) yang lokasinya berdampingan).

Dari Tahun 1962, gedung sekolah ex Koumintang ini yang berlokasi di Jalan Karang Anyar Utara, Sawah Besar, Jakarta Pusat (sekarang di depan Stasiun KRL Mangga Besar), digunakan bersama-sama dengan empat Sekolah Negeri, yakni SMP Negeri 17 (Sekolah Pagi), SMP Negeri 23 (Sekolah Pagi), SMP Negeri 34 (Sekolah Siang), dan SMA Negeri 10 (Sekolah Siang).

Dalam perkembangannya pada tahun 1966, SMA Negeri 10 pindah dari Jalan Karang Anyar Utara ke Jalan Mangga Besar 13, Jakarta Pusat, menggunakan sekolah milik Baperki/PKI yang diambil alih oleh Pemerintah Republik Indonesia setelah peristiwa G30S/PKI.

Pada Tahun Ajaran 1977, berdasarkan Keputusan Depdikbud, SMP Negeri 64, Jalan Lautze, Krekot, Jakarta Pusat, dipindahkan ke Jalan Karang Anyar Utara ke lokasi dimana SMP Negeri 23 (Sekolah Pagi) dan SMP Negeri 34 (Sekolah Siang) berada, dan seluruh murid kedua SMP Negeri ini (SMP Negeri 23 dan SMP Negeri 34) bergabung dengan SMP Negeri 64.

Di Tahun yang sama (1977), SMP Negeri 34 dan SMP Negeri 23 pindah ke lokasi sekarang di Jalan Pademangan Timur, Jakarta Utara.

Itulah mengapa di lokasi Ex Chung Sun, Jalan Karang Anyar Utara, sekarang ini ada dua gedung sekolah SMP Negeri berdampingan, yakni SMP Negeri 17 dan SMP Negeri 64. Sedangkan SMP Negeri 23 dan SMP Negeri 34 saat ini masing-masing memiliki gedung sekolah sendiri. SMP Negeri 23 di Jalan Pademangan Timur VI, Jakarta Utara. Sementara SMP Negeri 34 di Jalan Pademangan Timur VII yang berdampingan dengan Kantor Kelurahan Pademangan Timur.


</doc>
<doc id="1594948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594948" title="Surga Tusita">
Surga Tusita

Surga Tusita adalah tempat (alam surga) terlahirnya bagi para makhluk yang sudah
mengembangkan Dasa Kusala Kamma
secara sempurna. Di alam ini pulalah, Bakal Calon Sammasambuddha
(Sammasambodhisatta) akan berdiam
sebelum dia akhirnya memilih untuk
terlahir menjadi seorang manusia pada
tempat, zaman dan status keluarga yang
tepat, untuk kemudian menjadi seorang
Sammasambuddha.


</doc>
<doc id="1594949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594949" title="Khieu Samphan">
Khieu Samphan

Khieu Samphan (; kelahiran 27 Juli 1931) adalah mantan politikus komunis Kamboja yang menjadi presiden negara presidium Demokratik Kampuchea (Kamboja) dari 1976 sampai 1979. Ketika itu, ia menjabat sebagai kepala negara Kamboja dan salah satu pimpinan paling berkuasa dalam gerakan Khmer Merah, disamping Pol Pot tetap menjadi Sekretaris Jenderal (pimpinan tertinggi) dalam partai tersebut. Khieu Samphan adalah berkas pemimpin Khmer Merah yang paling lama hidup kedua, selain Nuon Chea. Pada 7 Agustus 2014, keduanya mendapatkan hukuman penjara seumur hidup atas tuduhan kejahatan melawan kemanusiaan pada saar Genosida Kamboja.




</doc>
<doc id="1594951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594951" title="Genosida Kamboja">
Genosida Kamboja

Di Kamboja, sebuah genosida dilakukan oleh rezim Komunis Khmer Merah yang dipimpin oleh Pol Pot antara 1975 dan 1979. Semua tahanan kebanyakan adalah loyalis dari rezim sebelumnya, aktivis, serta semua keluarga mereka. Setidaknya terdapat ribuan orang tak bersalah yang ditahan dan disiksa di tempat ini. Bentuk penyiksaan yang terjadi juga sangat tidak manusiawi.

Awalnya para tahanan difoto, kemudian didata. Setelah itu semua barang bawaan mereka dirampas dan mereka ditelanjangi untuk diperiksa. Setelah dimasukkan dalam sel, mereka akan dirantai dengan rantai besi yang menempel pada tembok. Para tahanan tak diperkenankan bicara satu sama lain. Setiap pagi pakaian mereka dilucuti untuk pemeriksaan. Mereka hanya diperbolehkan makan empat sendok nasi dan sup dua kali sehari.

Para tahanan disiksa dengan cara-cara yang kejam seperti disetrum, organ dalam mereka diambil tanpa anestetik, beberapa mengalami kekerasan seksual, dan beberapa bahkan dikuliti hidup-hidup. Dari sekitar 17.000 orang yang masuk, hanya tujuh orang yang berhasil selamat.




</doc>
<doc id="1594952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594952" title="Dasa Kusala Kamma">
Dasa Kusala Kamma

Dasa Kusala-Kamma atau Dasapunnakiriyavatthu berasal dari kata Dasa, Punnakiriya, dan Vatthu. Dasa artinya sepuluh. Punna kiriya artinya jasa atau berbuat kebajikan. Dan Vatthu artinya perihal atau cara. Jadi, Dasapunnakiriyavatthu artinya sepuluh cara untuk berbuat kebajikan atau jasa. Dasapunnakiriyavatthu ini disebut juga Dasa Kusala-Kamma. Sepuluh cara tersebut adalah:



</doc>
<doc id="1594953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594953" title="Nuon Chea">
Nuon Chea

Nuon Chea (; born 7 July 1926), juga dikenal sebagai Long Bunruot (), adalah seorang bekas politikus komunis Kamboja

Nuon Chea lahir dengan nama Lau Kim Lorn di Voat Kor, Battambang pada 1926. Ayah Nuon, Lao Liv, bekerja sebagai pedagang serta petani jagung




</doc>
<doc id="1594954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594954" title="Ieng Sary">
Ieng Sary

Ieng Sary (; 24 Oktober 1925 – 14 Maret 2013) adalah seorang co-pendiri dan anggota senior Khmer Merah. Ia adalah anggota Komite Pusat Partai Komunis Kampuchea yang dipimpin oleh Pol Pot dan menjabat dalam pemerintahan Demokratik Kampuchea 1975–79 sebagai menteri luar negeri dan deputi perdana menteri. Istrinya, Ieng Thirith (née Khieu), menjabat dalam pemerintahan Khmer Merah sebagai menteri urusan sosial. Ieng Sary ditangkap pada 2007 atas tuduhan kejahatan melawan kemanusiaan namun kemudian wafat karena gagal jantung

Ieng Sary lahir di desa Nhan Hoa, yang terletak di subdistrik Luong Hoa (juga dikenal sebagai Loeung Va di Khmer), Distrik Châu Thành, Provinsi Trà Vinh, selatan Vietnam pada 1925. Ayahnya, Kim Riem adalah seorang Khmer Krom sementara ibunya Tran Thi Loi, adalah seorang imigran Tiongkok yang berpindah ke Vietnam dengan orangtuanya ketika ia masih kecil. Namun, saat pengadilannya pada tahun 2011, ia menyatakan bahwa ibunya adalah campuran Vietnam dan Tiongkok.


</doc>
<doc id="1594955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594955" title="Ieng Thirith">
Ieng Thirith

Ieng Thirith (née Khieu; ; ) adalah seorang figur berpengaruh dalam Khmer Merah. Ieng Thirith adalah istri Ieng Sary, yang merupakan Menteri Luar Negeri rezim Khmer Merah Kamboja Demokratik.

Ia adalah saudari dari Khieu Ponnary (wafat pada 2003), yang merupakan istri pertama dari Pol Pot. Thirith adalah Menteri Sosial dari Oktober 1975 sampai jatuhnya Khmer Merah pada tahun 1979.

Dia meninggal pada 22 Agustus 2015 di usia 83 akibat komplikasi penyakit.




</doc>
<doc id="1594957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594957" title="Kang Kek Iew">
Kang Kek Iew

Kang Kek Iew atau Kaing Kek Iev, juga diromanisasikan menjadi Kaing Guek Eav (), "nom de guerre" Comrade Duch atau Deuch (មិត្តឌុច); atau Hang Pin, (kelahiran 17 November 1942) adalah penjahat perang dan mantan pemimpin gerakan komunis Khmer Merah, yang memimpin Demokratik Kampuchea dari 1975 sampai 1979.

Kang Kek Iew lahir di desa Choyaot, subdistrik Kampong Chen, Provinsi Kampong Thom, dan keturunan Tionghoa-Khmer.



</doc>
<doc id="1594960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594960" title="Khuang Aphaiwong">
Khuang Aphaiwong

Khuang Aphaiwong (17 Mei 1902 - 15 Maret 1968; , juga disebut Kuang, Abhaiwong, atau Abhaiwongse) adalah orang yang menjadi perdana menteri Thailand sebanyak tiga kali: dari Agustus 1944 sampai 1945, dari Januari sampai Mei 1946, dan dari November 1947 sampai April 1948.

Khuang lahir di Battambang (sekarang di Kamboja), sebagai putra dari gubernur Siam Chao Phraya Abhayabhubet.

Khuang wafat pada 15 Maret 1968, di usia 66 tahun.



</doc>
<doc id="1594962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594962" title="Lon Nol">
Lon Nol

Marshal Lon Nol (; 13 November 1913 – 17 November 1985) adalah seorang politikus dan jenderal Kamboja yang menjabat sebagai Perdana Menteri Kamboja sebanyak dua kali (1966–67; 1969–71), serta menjabat berulang kali sebagai Menteri Pertahanan. Ia memimpin kudeta militer menyerang Pangeran Norodom Sihanouk pada 1970 dan memproklamasikan dirinya sebagai Presiden Republik Khmer yang baru dibentuk, yang memerintah sampai 1975.

Nol lahir di Provinsi Prey Veng pada 13 November 1913, dari keluarga berdarah campuran Tionghoa–Khmer. Ayahnya Lon Hin, adalah putra dari seorang Khmer Krom dari Provinsi Tay Ninh





</doc>
<doc id="1594966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594966" title="Time pressure gauge">
Time pressure gauge

Time pressure gauge adalah alat yang menampilkan data digital tekanan dibagi menjadi interval waktu yang tepat. Sementara pengukur tekanan menunjukkan jumlah unit yang umum, hanya waktu akun pengukur tekanan untuk berbagai konsumsi dan kapasitas dalam kaitannya dengan waktu yang tersisa.



</doc>
<doc id="1594967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594967" title="Tactile sensor">
Tactile sensor

Tactile sensor adalah sebuah perangkat yang mengukur informasi yang timbul dari interaksi fisik dengan lingkungannya. Sensor taktil umumnya mencontoh arti biologis dari sentuhan kulit yang mampu mendeteksi rangsangan yang dihasilkan dari stimulasi mekanik, suhu, dan nyeri (meskipun nyeri penginderaan tidak umum di sensor taktil buatan). Sensor taktil bekerja di aplikasi di mana interaksi fisik penginderaan diperlukan, termasuk robotika, perangkat keras komputer dan bahkan sistem keamanan. Salah satu implementasi yang paling umum dari sensor taktil perangkat layar sentuh yang digunakan secara luas di ponsel dan komputer.

Sensor taktil umumnya dikenal dan dapat dikelompokkan menjadi beberapa jenis tergantung pada konstruksi mereka; kelompok yang paling umum adalah piezoresistive, piezoelektrik, kapasitif dan sensor elastoresistive.



</doc>
<doc id="1594968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594968" title="Sensor tekanan">
Sensor tekanan

Sensor tekanan mengukur tekanan, biasanya gas atau cairan. Tekanan adalah ekspresi dari gaya yang dibutuhkan untuk menghentikan cairan dari perluasan, dan biasanya dinyatakan dalam hal gaya per satuan luas. Sebuah sensor tekanan biasanya bertindak sebagai transduser; itu menghasilkan sinyal sebagai fungsi dari tekanan yang dikenakan.



</doc>
<doc id="1594969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594969" title="Pengukuran tekanan">
Pengukuran tekanan

Manometer adalah alat yang menggunakan kolom cairan untuk mengukur tekanan

Sebuah pengukur vakum digunakan untuk mengukur tekanan dalam ruang hampa-yang selanjutnya dibagi menjadi dua subkategori, tinggi dan rendah vakum (vakum dan kadang-kadang ultra-tinggi). Satuan dari alat ukur tekanan ini biasanya berupa psi (pound per square inch), psf (pound per square foot), mmHg (millimeter of mercury), inHg (inch of mercury), bar, atm (atmosphere), N/m^2 (pascal).Banyak teknik telah dikembangkan untuk pengukuran tekanan dan vakum. Instrumen yang digunakan untuk mengukur tekanan disebut alat pengukur tekanan atau alat pengukur vakum.

Adalah dengan menunjukan meter 0 saat terkena tekanan atmosfer. technical pressure gauge seperti ini hanya menunjukkan nilai tekanan dari suatu zat tanpa mempertimbangkan tekanan atmosfirnya. pengukur secara khusus dirancang untuk digunakan oleh ketel uap, udara rem, dan inspektur sistem tekanan.

yaitu tekanan yang dihitung berdasarkan tekanan referensi 1 atm. Besaran tekanan absolute lebih dikenal dengan PSIA. (PSIA = PSIG + Patm). dengan penunjukan meter 1,013 bar saat terkena tekanan atmosfer. Jika ini digunakan pada suatu alat, maka nilai tekanan mutlak zat yang diukur adalah Tekanan Teknikalnya ditambah dengan tekanan atmosfer yang digunakan pada percobaan ini adalah Technical Pressure Gauge. Penunjukan ini saat tidak diberi tekanan (Tekanan atmosfer saja) adalah 0 psi.



</doc>
<doc id="1594970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594970" title="Pirani gauge">
Pirani gauge

Pirani gauge adalah mengukur konduktivitas termal yang kuat digunakan untuk pengukuran tekanan dalam sistem vakum. Hal ini ditemukan pada tahun 1906 oleh Marcello Pirani.

Pirani Indeks terdiri dari filamen logam (biasanya platinum) tersuspensi dalam tabung yang terhubung ke sistem yang vakum yang akan diukur. Koneksi biasanya dibuat baik oleh penghubung gelas atau konektor logam flens, disegel dengan cincin o. Filamen terhubung ke sirkuit listrik yang, setelah kalibrasi, pembacaan tekanan dapat diambil.



</doc>
<doc id="1594972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594972" title="Piezometer">
Piezometer

Sebuah piezometer adalah salah satu alat yang digunakan untuk mengukur tekanan cairan statis di sistem dengan mengukur ketinggian yang kolom cairan naik melawan gravitasi, atau perangkat yang mengukur tekanan (lebih tepatnya, kepala pisometrik) dari tanah pada titik tertentu. Sebuah piezometer dirancang untuk mengukur tekanan statis, dan dengan demikian berbeda dari tabung pitot dengan tidak menunjuk ke dalam aliran fluida.

Sumur observasi memberikan beberapa informasi pada tingkat air dalam formasi, tetapi harus dibaca secara manual. Transduser tekanan listrik dari beberapa jenis dapat dibaca secara otomatis, membuat akuisisi data lebih nyaman.



</doc>
<doc id="1594973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594973" title="Permanent Downhole Gauge">
Permanent Downhole Gauge

Permanent Downhole Gauge (PDG) adalah pengukur tekanan dan / atau suhu secara permanen dipasang di suatu sumur minyak atau gas. Biasanya mereka dipasang di tabung dalam sumur dan dapat mengukur tekanan tabung atau tekanan annulus atau keduanya. Sistem dipasang di casing dengan baik untuk membaca tekanan formasi secara langsung, ditangguhkan sistem, dan sistem yang dibangun dalam kumparan (kontinu) tubing juga tersedia. Data yang menyediakan PDG berguna untuk Reservoir Engineers dalam menentukan jumlah minyak atau gas yang terkandung di bawah permukaan bumi di reservoir minyak atau gas dan juga metode yang produksi yang terbaik.



</doc>
<doc id="1594974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1594974" title="Oscillating U-tube">
Oscillating U-tube

Oscillating U-tube adalah teknik untuk menentukan kepadatan cairan dan gas berdasarkan pengukuran elektronik frekuensi osilasi, yang nilai kerapatan dihitung. Prinsip pengukuran ini didasarkan pada Mass-Spring Model.



</doc>
<doc id="1595156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595156" title="Provinsi Skikda">
Provinsi Skikda

Skikda ()adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di Aljazair, dan beribu kota di Skikda, provinsi ini terletak di timur pesisir Laut Tengah.

Provinsi ini terbagi menjadi 13 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 38 "komune" atau kotamadya.


</doc>
<doc id="1595157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595157" title="Provinsi Souk Ahras">
Provinsi Souk Ahras

Souk Ahras () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di Aljazair, dan beribu kota di Souk Ahras. Provinsi ini terletak di perbatasan Aljazair dengan Tunisia.

Provinsi ini terbagi menjadi 10 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 26 "komune" atau kotamadya.


</doc>
<doc id="1595158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595158" title="Provinsi Tebessa">
Provinsi Tebessa

Tébessa () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di Aljazair, dan beribu kota di Tébessa. Zaman dahulu, kota Tebessa memiliki nama "Theveste". Salah satu kota terpenting lainnya di provinsi ini adalah El Ouenza. Tebessa terletak 20 kilometer barat perbatasan Tunisia.

Provinsi ini terbagi menjadi 12 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 28 "komune" atau kotamadya.


</doc>
<doc id="1595159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595159" title="Provinsi Tiaret">
Provinsi Tiaret

Tiaret (, Berber: Tahert) adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di timur laut Aljazair, dan beribu kota di Tiaret.

Provinsi ini terbagi menjadi 14 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 42 "komune" atau kotamadya.




</doc>
<doc id="1595160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595160" title="Provinsi Tipaza">
Provinsi Tipaza

Tipaza, Tipasa atau "Tibaza" (, dahulu bernama "Tefessedt") adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di pesisir Aljazair, dan beribu kota di Tipasa. Provinsi ini terletak 50 km barat ibu kota Aljazair.

Provinsi ini terbagi menjadi 10 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 28 "komune" atau kotamadya.


</doc>
<doc id="1595161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595161" title="Provinsi Tissemsilt">
Provinsi Tissemsilt

Tissemsilt () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di Aljazair, dan beribu kota di Tissemsilt. Taman Nasional Théniet El Haâd terletak di provinsi ini.

Provinsi ini terbagi menjadi 8 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 22 "komune" atau kotamadya.


</doc>
<doc id="1595162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595162" title="Provinsi Tizi Ouzou">
Provinsi Tizi Ouzou

Tizi Ouzou (Berber: Tizi Wezzu, ) adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di Aljazair, dan beribu kota di Tizi Ouzou.

Provinsi ini terbagi menjadi 21 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 67 "komune" atau kotamadya.


</doc>
<doc id="1595163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595163" title="Provinsi Tilimsan">
Provinsi Tilimsan

Tilimsan atau Tlemcen () adalah sebuah provinsi ("wilaya") yang terletak di barat laut Aljazair, dan beribu kota di Tlemcen. Taman Nasional Tlemcen terletak di provinsi ini.

Provinsi ini terbagi menjadi 20 distrik ("daïra"), yang terbagi lagi menjadi 53 "komune" atau kotamadya.


</doc>
<doc id="1595165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595165" title="Sepahan Airlines Penerbangan 5915">
Sepahan Airlines Penerbangan 5915

Pada tanggal 10 Agustus 2014, Sepahan Airlines HESA IrAn-140 jatuh di blok perumahan di Mina 6 Boulevard, Tehran, Iran, sesaat setelah lepas landas dari Bandar Udara Internasional Mehrabad. Pesawat ini sedang dalam penerbangan menuju Tabas. Seluruh penumpangnya sebanyak 48 orang tewas.

Menurut Dispatch News Desk, pesawat ini mengoperasikan penerbangan penumpang dalam negeri terjadwal dengan kode penerbangan HH5915. Pesawat ini mengangkut 40 penumpang dan 8 awak kabin.

Sepahan Airlines 5915 jatuh di blok perumahan di Mina 6 Boulevard, Tehran, pukul 9:18 waktu setempat (4:48 UTC), sesaat setelah lepas landas. IRNA, kantor berita Iran, menduga mesin pesawat tersebut mati mendadak.


</doc>
<doc id="1595169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595169" title="Gustav Jager">
Gustav Jager

Gustav Jäger (23 Juni 1832 – 13 Mei 1917) adalah seorang naturalis Jerman.

Ia lahir di Pfarrhaus, desa Bürg, Neuenstadt am Kocher, Württemberg. Setelah mempelajari kedokteran di Tübingen, ia menjadi pengajar zoologi di Wina. Pada tahun 1868, ia diangkat menjadi profesor zoologi di sebuah akademi di Hohenheim, dan kemudian menjadi pengajar zoologi dan antropologi di politeknik Stuttgart serta profesor fisiologi di sekolah dokter hewan. Pada tahun 1884, ia berhenti mengajar dan memulai praktik dokter di Stuttgart. Ia telah menulis berbagai artikel mengenai biologi, seperti "Die Darwinsche Theorie und ihre Stellung zu Moral und Religion" (1869) dan "Lehrbuch der allgemeinen Zoologie" (1871–1878).

Pada tahun 1876, ia mengajukan hipotesis untuk menjelaskan pewarisan karakter pada organisme.




</doc>
<doc id="1595171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595171" title="Bandar Udara Tabas">
Bandar Udara Tabas

Bandar Udara Tabas ( – "Ferūdgāh-e Ţabas") adalah bandar udara yang melayani Tabas, sebuah kota di Provinsi Khorasan Selatan, Iran Tengah. Untuk keperluan sensus, Tabas tercatat sebagai desa di Distrik Desa Montazeriyeh, di Distrik Tengah Shahrestan Tabas, Provinsi Khorasan Selatan. Menurut sensus 2006, desa ini dihuni 14 orang yang terbagi menjadi 6 keluarga.



</doc>
<doc id="1595173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595173" title="McLeod gauge">
McLeod gauge

McLeod gauge adalah instrumen ilmiah yang digunakan untuk mengukur tekanan yang sangat rendah, turun ke 10-6 Torr. Hal ini ditemukan pada tahun 1874 oleh Herbert McLeod (1841-1923) Pengukur McLeod dulunya banyak ditemukan menempel pada peralatan yang beroperasi di bawah ruang hampa, seperti lyophilizer. Hari ini, bagaimanapun, pengukur ini sebagian besar telah digantikan oleh alat pengukur vakum elektronik.



</doc>
<doc id="1595175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595175" title="Zahia Dehar">
Zahia Dehar

Zahia Dehar () adalah seorang mantan pelacur yang kemudian menjadi model Prancis. Ia merupakan model yang dikenal karena skandal prostitusi di bawah umur.

Pada usia 10 tahun, ia pindah ke Champigny-sur-Marne, Prancis bersama ibu dan adiknya. Saat itu, ia tidak bisa berbahasa Prancis. Ayahnya bernama Hacène Dehar masih tinggal di Aljazair. Ayahnya menolak segala bentuk hubungan dengan putrinya sejak kasus prostitusinya mencuat.



</doc>
<doc id="1595177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595177" title="Hot-filament ionization gauge">
Hot-filament ionization gauge

Hot-filament ionization gauge, kadang-kadang disebut pengukur panas-filamen atau panas-katoda gauge, adalah alat ukur yang paling banyak digunakan tekanan rendah (vakum) bagi daerah 10-3 sampai 10-10 torr. Ini adalah triode, sedangkan filamen adalah katoda.



</doc>
<doc id="1595179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595179" title="Barograf">
Barograf

Pencatat tekanan udara (barograf) merupakan barometer aneroid rekaman. Sebuah pencatat tekanan udara digunakan untuk memonitor tekanan. Pointer dalam barometer aneroid diganti dengan pena. Ini menghasilkan kertas atau foil grafik disebut barogram yang mencatat tekanan udara dari waktu ke waktu.

Barographs menggunakan satu atau lebih sel aneroid bertindak melalui gigi atau tuas kereta untuk menggerakkan lengan rekaman yang memiliki akhir ekstrem baik juru tulis atau pena. Sebuah catatan juru tulis pada foil merokok sementara catatan pena di atas kertas menggunakan tinta, yang diselenggarakan di knib. Bahan perekaman dipasang pada drum silinder yang diputar perlahan-lahan dengan jarum jam. Umumnya, drum membuat satu revolusi per hari, per minggu, atau per bulan dan tingkat rotasi sering dapat dipilih oleh pengguna.



</doc>
<doc id="1595182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595182" title="Krisis Moneter (album)">
Krisis Moneter (album)

Krisis Moneter adalah sebuah album Qasidah volume ke-8 milik grup musik El-Hawa yang dirilis tahun 1997.



</doc>
<doc id="1595183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595183" title="Hideo Yoshino">
Hideo Yoshino

Yoshino lahir di kota Takasaki, prefektur Gumma, sebagai putra kedua dari sebuah keluarga penjual tekstil.

Makamnya berada di kuil Zuisen-ji di Kamakura.



</doc>
<doc id="1595184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595184" title="Kojima Masajirō">
Kojima Masajirō

Makamnya berada di kuil Tenno-ji di Yanaka, Tokyo.



</doc>
<doc id="1595187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595187" title="Kan Kikuchi">
Kan Kikuchi

, dikenal dengan nama pena-nya Kan Kikuchi (yang menggunakan kanji yang sama dengan nama aslinya), adalah seorang penulis Jepang yang lahir di Takamatsu, Prefektur Kagawa, Jepang. Ia mendirikan perusahaan penerbitan Bungeishunjū, majalah bulanan dengan nama yang sama, Ikatan Penulis Jepang dan Penghargaan Akutagawa dan Penghargaan Naoki untuk sastra populer.




</doc>
<doc id="1595189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595189" title="Kucing kellas">
Kucing kellas

Kucing Kellas adalah kucing hitam kecil yang ditemukan di Skotlandia. Kucing Kellas kemudian dianggap sebagai kucing liar mitologi, dengan beberapa penampakan yang dianggap sebagai pemberitaan palsu. Spesimen tersebut kemudian telah ditembak dan dibunuh pada tahun 1984 oleh seorang pengawas hewan liar bernama Ronnie Douglas dan termasuk hewan hibrida antara sub-spesies liar dan domestik dari Felis silvestris. Kucing Kellas tidak termasuk sebagai ras kucing, tetapi termasuk ras lokal kucing hibrida. Spesimen ini diberi nama oleh seorang kriptozoologi bernama Karl Shuker setelah pertama kali kucing Kellas ditemukan di desa Kellas, Moray. Shuker menyatakan bahwa "cat sìth" adalah kucing dari legenda Kelt yang didasarkan pada ingatan rakyat dari kucing Kellas.

Kucing Kellas digambarkan memiliki panjang yang lebih dari 65 cm (25 inci), dengan kaki belakang yang kuat dan panjang dan ekor yang dapat memanjang hingga sekitar 30 cm (12 inci). Sebuah spesimen kucing Kellas telah disimpan di museum di Elgin.



</doc>
<doc id="1595191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595191" title="Jūkichi Yagi">
Jūkichi Yagi

Lahir di tempat yang saat ini berada di kota Machida dekat Tokyo, Yagi menempuh pendidikan di Sekolah Normal Prefektur Kanagawa, yang terletak di Kamakura, prefektur Kanagawa



</doc>
<doc id="1595192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595192" title="Itō Sachio">
Itō Sachio

Itō lahir di tempat yang sekarang ini berada di kota Sanmu, prefektur Chiba, sebagai putra sulung dari keluarga petani. Ia menempuh pendidikan di "Meiji Horiritsu gakko" (pendahulu Universitas Meiji), namun keluar dalam keadaan belum lulus.




</doc>
<doc id="1595193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595193" title="Mokichi Saitō">
Mokichi Saitō

Psikiatris Shigeta Saitō () adalah putra pertamanya, novelis Morio Kita adalah putra keduanya dan pembuat esay Yuka Saitō adalah cucunya.

Mokichi lahir di desa Kanakame, sekarang bagian dari Kaminoyama, Yamagata pada 1882.



</doc>
<doc id="1595194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595194" title="15 derajat lintang selatan">
15 derajat lintang selatan

15 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 15 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 15 derajat lintang selatan melewati:



</doc>
<doc id="1595195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595195" title="20 derajat lintang selatan">
20 derajat lintang selatan

20 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 20 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 20 derajat lintang selatan melewati:



</doc>
<doc id="1595199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595199" title="Kegubernuran 'Adan">
Kegubernuran 'Adan

Aden () adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Aden.




</doc>
<doc id="1595200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595200" title="Penyangkalan">
Penyangkalan

Penyangkalan atau Denial, dalam penggunaan bahasa Inggris biasa, sedang menegaskan bahwa sebuah pernyataan atau dugaan yang tidak benar. Kata yang sama, dan juga penyangkalan, digunakan untuk mekanisme pertahanan psikologis yang dikemukakan oleh Sigmund Freud, di mana seseorang dihadapkan dengan fakta yang terlalu tidak nyaman untuk menerima dan menolak, sebagai gantinya, bersikeras bahwa itu tidak benar meskipun berlimpah bukti-bukti.

Subjek dapat menggunakan:

Konsep penyangkalan khususnya sangat penting untuk mempelajari kecanduan zat adiktif. Teori penyangkalan pertama kali diteliti secara serius oleh Anna Freud. Dia mengklasifikasikan penyangkalan sebagai mekanisme dari pikiran yang belum dewasa, karena bertentangan dengan kemampuan untuk belajar dari dan mengatasi realitas. Dalam kasus penyangkalan terjadi dalam pikiran yang matang, hal ini paling sering dikaitkan dengan kematian, sekarat dan pemerkosaan. Penelitian yang lebih baru secara signifikan telah memperluas ruang lingkup dan utilitas dari konsep. Elisabeth Kübler-Ross menggunakan penyangkalan sebagai yang pertama dari lima tahap dalam psikologi pasien sekarat, dan ide itu telah diperluas untuk mencakup reaksi korban yang selamat dari berita kematian.



</doc>
<doc id="1595202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595202" title="Kegubernuran Abyan">
Kegubernuran Abyan

Abyan ( ) adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Zinjibar



</doc>
<doc id="1595203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595203" title="25 derajat lintang selatan">
25 derajat lintang selatan

25 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 25 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 25 derajat lintang selatan melewati:



</doc>
<doc id="1595205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595205" title="Kegubernuran Al-Mahrah">
Kegubernuran Al-Mahrah

Al Mahrah atau Mahra ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Al Ghaydah.



</doc>
<doc id="1595207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595207" title="Kegubernuran Lahij">
Kegubernuran Lahij

Lahij ( ) adalah sebuah kegubernurah di Yaman, yang beribu kota di Lahij.




</doc>
<doc id="1595208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595208" title="Kegubernuran Shabwah">
Kegubernuran Shabwah

Shabwah ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Ataq.



</doc>
<doc id="1595209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595209" title="Kegubernuran Ad-Dali'">
Kegubernuran Ad-Dali'

Ad-Dali' ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Ad Dali'.



</doc>
<doc id="1595210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595210" title="Kegubernuran 'Amran">
Kegubernuran 'Amran

'Amran ( "") adalah sebuah kegubernuan di Yaman, yang beribu kota di 'Amran.



</doc>
<doc id="1595211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595211" title="Astrid dari Swedia">
Astrid dari Swedia

Astrid dari Swedia (17 November 1905 – 29 Agustus 1935) adalah Ratu Belgia sebagai istri pertama dari Raja Leopold III. Cucunya adalah Raja Philippe dari Belgia dan Adipati Agung Henri dari Luksemburg. Astrid juga merupakan bibi dari Raja Harald V dari Norwegia.

Astrid lahir di kediaman orangtuanya di Arvfurstens Palats di Stockholm pada tanggal 17 November 1905, anak ketiga dan anak perempuan termuda dari Pangeran Carl dari Swedia, Adipati Västergötland dan istrinya, Putri Ingeborg dari Denmark. Ayahnya adalah anak ketiga dari Raja Oscar II dari Swedia dan Sophia dari Nassau. Ibunya adalah anak dari Raja Frederick VIII dari Denmark dan Louise dari Swedia. Ayahnya adalah adik dari Raja Gustaf V dari Swedia, dan ibunya adalah adik dari Raja Christian X dari Denmark dan Raja Haakon VII dari Norwegia.

Astrid mempunyai kakak yaitu, Margaretha, Putri Axel dari Denmark dan Märtha, Putri Mahkota Norwegia. Astrid juga mempunyai adik laki- laki yaitu, Pangeran Carl Bernadotte (sebelumnya Pangeran Carl dari Swedia, Adipati Östergötland).

Pada masa kecilnya Astrid belajar Bahasa Prancis, piano, dan balet. Astrid juga belajar menjahit dan cara merawat anak. Seperti kebanyakan putri saat itu, Astrid didorong untuk melakukan pekerjaan pelayanan publik dalam bentuk amal. Astrid bekerja di panti asuhan di Stockholm, dan bertugas untuk merawat bayi dan anak panti.

Adipati Brabant sudah cukup usia ketika Perang Dunia I berlangsung, sebuah kehancuran bagi sebagian besar wilayah Eropa. Beberapa putri Katolik yang mungkin telah tersedia sebelum perang sekarang negaranya berada di pihak musuh Belgia. Banyak putri kerajaan lain - seperti putri Raja Alfonso XIII dari Spanyol - terlalu muda untuk Leopold. Raja Albert I dan Ratu Elisabeth menyadari bahwa seorang calon pengantin yang cocok mungkin perlu datang dari daerah yang kurang terpengaruh oleh perang besar.

Mengetahui kecintaan anaknya terhadap petualangan, Elisabeth mulai mengatur perjalanan ke berbagai negara Eropa dengan maksud mencari putri-putri kerajaan yang sudah memenuhi syarat. Ada beberapa ketertarikan pada dua putri tertua Raja Victor Emmanuel III dari Italia, dan juga seorang putri Rumania. Namun meski melakukan perjalanan ke daerah-daerah ini, tidak ada tanda pertunangan.

Astrid dan Leopold pertama kali bertemu selama perjalanan Leopold ke Skandinavia pada musim gugur tahun 1925. Leopold dan Ratu Elisabeth melakukan perjalanan dengan samaran "de Réthy" untuk menghindari spekulasi publik tentang alasan perjalanan tersebut. Selama kunjungan pertama, Leopold dan Astrid mengobrol dalam bahasa umum (bahasa Inggris) dan segera mengembangkan keterikatan satu sama lain.

Setelah pertemuan awal ini, penduduk di Fridhem mulai memperhatikan Leopold yang berpakaian rapi yang sering datang untuk berkunjung. Pangeran Leopold melakukan perjalanan dengan kereta kelas tiga dan membawa barang yang dibawanya sendiri. Beberapa penduduk menduga bahwa pria itu - yang bermartabat, tapi sangat sederhana - adalah kepala pelayan ayah Astrid yang baru, saat memasuki rumah Pangeran Carl melalui pintu belakang. Pemuda itu sebenarnya Leopold yang terus mengunjungi Astrid secara diam diam.

Seiring Perang Besar, Astrid dan saudara perempuannya sering digadang menjadi calon pengantin potensial populer untuk pangeran pada saat itu. Pada awal 1926, Putri Astrid dikabarkan menjadi calon pengantin Edward, Pangeran Wales (kemudian Raja Edward VIII dari Britania Raya). Pada akhir Agustus 1926, Astrid dikabarkan dekat dengan Olav, Putra Mahkota Norwegia (kemudian Raja Olav V dari Norwegia), yang kemudian menjadi saudara iparnya. Sementara itu, Leopold secara berkala mengunjungi Astrid secara pribadi di Swedia. Pangeran Leopold dan Putri Astrid melakukan hubungan jarak jauh dan pasangan itu bertukar surat saat mereka berpisah.

Keduanya bertemu lagi di depan publik saat pembaptisan Pangeran Michel dari Bourbon-Parma pada pertengahan tahun 1926. Pada tanggal 21 September 1926, tak lama setelah pembaptisan itu, Putri Astrid dan Pangeran Leopold mengumumkan pertunangan mereka. Biasanya pernikahan kerajaan itu dilakukan demi kepentingan politik, tetapi, pertunangan ini tampak berbeda, karena, tak lama setelah pengumuman, Astrid dan Leopold terlihat berpegangan tangan di jalan Stockholm.

Raja Albert I dan Ratu Elisabeth dari Belgia mengundang pers tersebut ke istana kerajaan di Brussels. "Ratu dan saya," kata Raja Albert I, "ingin mengumumkan tentang pernikahan yang akan datang antara Pangeran Leopold, Adipati Brabant dan Putri Astrid dari Swedia. Kami yakin bahwa sang putri akan membawa sukacita dan kebahagiaan kepada anak kami. Leopold dan Astrid telah memutuskan untuk menikah tanpa tekanan politik. Mereka adalah persatuan sejati di antara orang-orang dengan kecenderungan yang sama." Ratu Elisabeth, menekan sisi romantis dan mengatakan "Ini adalah pernikahan karena cinta ... sampaikan kepada orang-orang di seluruh dunia. Tidak ada yang diatur. Tidak ada satu pertimbangan politik yang berlaku dalam keputusan anak kami."

Setelah pengumuman pertunangan mereka, pers internasional berkomentar tentang bagaimana kemampuan Astrid di bidang kuliner yang membuat Leopold terkesan. Selama makan malam yang diadakan dari salah satu kunjungannya, Leopold dikatakan telah terpesona oleh salad buatan Astrid. Setidaknya satu surat kabar telah mencetak salinan resep dari Astrid dengan terjemahan bahasa Inggris agar gadis-gadis yang bersemangat bisa memenangkan hati pasangan mereka sendiri.

Raja Gustav V dari Swedia mengadakan makan malam perayaan untuk menghormati keponakannya dan tunangan barunya pada malam pengumuman tersebut. Raja Gustav menyambut pasangan itu di antara anggota keluarga keduanya, kementerian Belgia, dan kabinet Swedia.

Leopold dan Astrid menikah di Stockholm secara sipil pada tanggal 4 November 1926 dan di Katedral Santo Michael dan Santo Gudula, Brussels secara keagamaan pada 10 November. Pasangan tersebut melakukan perjalanan secara terpisah ke Antwerp setelah pernikahan sipil mereka, untuk dipertemukan kembali di Belgia.

Untuk pernikahan religius, pasangan tersebut dihadiri oleh teman dan kerabat muda: Putri Feodora dari Denmark, Putri Marie-José dari Belgia, Putri Märtha dari Swedia, Putri Ingrid dari Swedia, Alfhild Ekelund, Pangeran Carl dari Swedia, Pangeran Gustav Adolf dari Swedia, Putra Mahkota Olav dari Norwegia, Margareta Stähl, Count Claes Sparre, Anna Adelswärd, Pangeran Charles dari Belgia, Count Folke Bernadotte, Baron Sigvard Beck-Friis, Anne Marie von Essen, dan Baron Carl Strömfelt.

Putri Astrid diberi tiara sebagai hadiah pernikahan dari pemerintah Belgia, yang diciptakan oleh pembuat perhiasan berasal Belgia, versi asli dari mahkota itu adalah sebuah berlian yang fleksibel dengan motif kunci bergaya Yunani yang di atasnya dengan 11 berlian besar dengan paku. Batu-batu besar ini, yang berjumlah sekitar 100 karat dengan sendirinya, melambangkan sembilan provinsi di Belgia dan koloni Kongo. Astrid kemudian menambahkan satu set lengkungan berlian untuk melampirkan masing-masing dari 11 batu independen.

Setelah Astrid meninggal, mahkota menjadi milik Raja Leopold III, dan istri keduanya Lilian, Putri Réthy yang mengenakan mahkota itu tetapi tidak semua permatanya (Lilian tidak pernah bergelar Ratu Belgia). Leopold mengundurkan diri dari tahta demi putranya Baudouin; ketika Baudouin menikah, Leopold memberi mahkota itu kepada ratu Belgia yang baru. Fabiola, ratu Belgia pertama sejak Astrid, memakainya di acara pernikahannya. Fabiola menyerahkan permata itu setelah kematian Baudouin untuk dipakai oleh Paola yang, setelah pengunduran diri suaminya Albert II, memberikannya kepada Mathilde yang berupakan Ratu baru Belgia.

Rakyat Belgia menerima Astrid secara antusias. Ia terkenal akan kecantikan, daya tarik, dan kesederhanaannya. Acara publik dan resminya memancarkan antusiasme. Leopold adalah pengagumnya yang paling kuat. Cinta yang dimiliki oleh pasangan muda itu nyata bagi semua manusia. Dibeberapa kesempatan rakyat bisa melihat mereka berpegangan tangan, bahkan selama acara publik. Pernikahan mereka dipercaya sebagai pernikahan yang sukses dan bahagia karena sebagian besar cinta dan kasih sayang kepada satu sama lain.

Pada tahun 1927, Astrid melahirkan anak dan putri pertamanya, Putri Joséphine-Charlotte, yang kelak menjadi istri Adipati Agung Jean dari Luksemburg. Pada tahun 1930, Astrid melahirkan anak keduanya yang diberi nama Pangeran Baudouin. Rakyat Belgia merayakan kelahiran putra pertama Leopold dan Astrid. Baudouin nantinya menjadi Raja Belgia kelima yang menggantikan Leopold.

Di Stuyvenberg, tak jauh dari Istana Kerajaan Laeken, Istri Adipati Brabant yang muda, dengan sukacita mengurus keluarganya yang sedang tumbuh. Astrid selalu memasak buat keluarganya di lantai dasar istana. Setiap kali dia bisa, dia dan anaknya akan berjalan di Jalan Louise. Tetapi petugas di istana dengan keras memprotes tindakan tersebut. "Mereka melanggar protokol," katanya. Namun, dalam kesederhanaannya, Astrid akan menjawab dengan mengatakan, "Tetapi saya juga hanya seorang ibu, bukan?". Bahkan Putri Astrid akan bergabung dengan rakyat biasa untuk melihat suaminya di acara militer.

Dibesarkan dengan Lutheran, Astrid pindah agama ke Katolik setelah menikah dengan Pangeran Leopold. Astrid inisiatif pindah agama ke Katolik karena, Katolik merupakan agama mayoritas dan resmi di Belgia. Tetapi, imam yang dia konsultasi, Father William Hemmick, mengatakan ke Astrid untuk tidak pindah agama karena alasan itu sampai dia meyakini kalau itu adalah agama yang benar.

Putri Istri Adipati Brabant, Putri Joséphine-Charlotte, adalah salah satu alasan mengapa Astrid beralih ke agama Katolik. Ketika Putri Joséphine-Charlotte yang masih kecil mulai mengajukan pertanyaan religius, tampaknya keliru bahwa mereka seharusnya tidak memiliki kepercayaan yang sama.

Astrid belajar tentang Katolik Roma dan, beberapa tahun kemudian, tepatnya pada tahun 1930, Astrid berpindah agama. Keputusannya membuat dia bahagia, dan dia mengakui ke teman dekatnya: "Jiwaku sudah menemukan ketenangan". Mertuanya, Raja Albert I, yang sangat taat kepada agamanya, bilang dihari konversi Astrid: "Aku bahagia, sangat bahagia. Sekarang keluargaku bersatu di agama yang sama".

Pada tanggal 17 Februari 1934, Raja Albert I meninggal dunia akibat suatu kecelakaan ketika sedang memanjat gunung di Marche-les-Dames, Belgia. Leopold pun naik takhta sebagai raja, dan Astrid menjadi ratu. Pada tahun itulah anak ketiga Leopold dan Astrid lahir. Pangeran Albert dinamai menurut nama almarhum kakeknya, dan kelak menjadi Raja Belgia menggantikan Baudouin, saudaranya.

Sebagai seorang ratu, Astrid mendedikasikan waktunya untuk mengurus keluarga dan mengedepankan isu-isu sosial. Ia sangat peduli dengan keadaan wanita, anak-anak, dan yang tak beruntung. Ketika sebuah krisis ekonomi melanda Belgia pada tahun 1935, Astrid mengadakan pengumpulan pakaian, uang dan makanan untuk kalangan miskin, melalui pengiriman surat terbuka. Surat itu dikenal sebagai ""The Queen's Appeal"". Ratu Astrid juga mengunjungi perkampungan miskin di seluruh Belgia.

Di bulan Agustus 1935, Leopold dan Astrid pergi secara diam-diam ke Swiss untuk berlibur. Pangeran Albert, yang masih berusia setahun, ditinggal di Brussels karena dianggap belum cukup umur untuk ikut serta. Joséphine-Charlotte dan Baudouin ikut bepergian bersama orang tua mereka ke Horw, Swiss. Mereka kemudian dikirim pulang ke Belgia bersama pengasuh pada 28 Agustus. Pada tanggal 29 Agustus 1935, Leopold dan Astrid memutuskan untuk melakukan hiking terakhir sebelum bertolak pulang. Sementara sopir duduk di belakang, sang Raja mengendarai kendaraan dan Ratu meninjau peta. Tepat ketika Astrid menunjuk sesuatu kepada suaminya, mobil melaju keluar dari jalan menuju turunan yang curam, kemudian menabrak pohon pir. Astrid sempat membuka pintu mobil untuk keluar, tetapi ia terlempar keluar. Tubuhnya membentur batang pohon tersebut, sedangkan mobil menabrak pohon kedua. Raja Leopold juga terlempar keluar dari mobil, tetapi lukanya tidak parah. Sopir yang duduk di kursi belakang tidak mengalami luka-luka. Mobil tersebut terus melaju sebelum akhirnya terjun ke dalam danau. Kejadian tersebut terjadi pada pukul 09.30 pagi. Astrid meninggal dunia akibat luka-lukanya di lokasi kejadian di Küssnacht am Rigi, dekat Danau Lucerne, Schwyz, Swiss.

Ratu Astrid dimakamkan di pemakaman kerajaan di Gereja "Our Lady of Laeken", Laeken, Brussels. Makam Astrid bersebelahan dengan makam suaminya, Leopold III, dan istri keduanya, Lilian.

Ratu Astrid sangat didukakan oleh suaminya, Raja Leopold, oleh rakyat Belgia dan rakyat Swedia. Pada tahun 1935, otoritas pos Belgia mengeluarkan perangko yang menunjukkan potretnya yang digariskan dalam warna hitam, yang dikenal sebagai isu berkabung atas kematian Astrid. Kemudian pada tahun yang sama, otoritas pos Belgia merilis serangkaian perangko dana anti-tuberkulosis dengan desain yang sama.

Sebuah kapel peringatan dibangun di Swiss di lokasi kecelakaan. Kapel telah menjadi tujuan wisatawan Swedia dan Belgia. Sebuah museum di dekatnya menyimpan gambar dan memori kejadian kecelakaan, termasuk pecahan kaca depan dan pohon pir.

pada Januari 2017 dua cucu Astrid, memerintah secara bersamaan; Raja Philippe dari Belgia dan Henri, Adipati Agung Luksemburg. Astrid juga tante dari Raja Harald V dari Norwegia. Pewaris tahta Belgia, Putri Elisabeth, Adipati Wanita Brabant Memiliki kemiripan yang kuat dengan Astrid saat Elisabeth seusia Astrid sewaktu Astrid muda. Empat keturunan Astrid juga dinamai untuk menghormatinya, yaitu, Putri Marie Astrid dari Luksemburg, Putri Astrid dari Belgia, Putri Marie-Astrid dari Liechtenstein dan Adipati Wanita Agung Anna Astrid dari Austria-Este. Keponakannya, Putri Astrid dari Norwegia dinamai untuk menhormatinya.

Jalan Astrid di Kebun Raya Bogor di Indonesia (sebelumnya Hindia Belanda) dinamai setelah Astrid dan suaminya berbulan madu pada tahun 1928.

Kue lapis Swedia yang populer, "Princess cake" dinamai karena Astrid dan dua kakanya saat masih anak-anak.




</doc>
<doc id="1595213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595213" title="Paralel selatan ke-60">
Paralel selatan ke-60

60 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 60 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini tidak melewati pulau satu pun hanya lautan. Daratan yang paling dekat adalah Pulau Coronation, Kepulauan Orkney Utara sekitar 54 km arah selatan dan 57 km arah utara Pulau Cook, Georgia Selatan dan Kepulauan Sandwich Selatan.

Paralel ini menjadi batas dari Samudra Antarktika (beberapa negara memiliki definisi lain) dan Sistem Traktat Antarktika. Selain itu juga menjadi batas sebelah selatan Trakat Rarotonga dan Trakat Tlatelolco.

Pada lintang ini matahari terlihat selama 18 jam, 52 menit selama titik balik matahari musim panas dan 5 jam, 52 menit selama musim dingin. Pada tanggal 21 Desember matahari di langit berada di 53,83 derajat dan 6.17 derajat pada tanggal 21 Juni.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 25 derajat lintang selatan melewati:



</doc>
<doc id="1595214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595214" title="Ford F-Series">
Ford F-Series

Ford F-Series adalah truk pikap full-size yang diproduksi dan dijual oleh Ford Motor Company lebih dari 6 dekade hingga saat ini. Varian paling populer dari F-Series adalah F-150. Kendaraan ini pernah menjadi mobil paling laris di Amerika Serikat selama 32 tahun, dan pikap paling populer selama 43 tahun, juga menjadi kendaraan terpopuler di Kanada. Di generasinya yang kesepuluh, F-250 dan F-350 berganti model bodi tahun 1998 dan digabung ke Super Duty.



</doc>
<doc id="1595215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595215" title="Kota Sekayu">
Kota Sekayu

Sekayu merupakan sebuah Kota terletak di Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Sekayu adalah kota kecil yang terletak di tepian Sungai Musi dan dapat ditempuh selama tiga jam perjalalanan darat dari Kota Palembang. Kota Sekayu belum berstatus Kota Madya tetapi Sekayu masih berstatus Kecamatan yang masih dipimpin oleh Camat. Kecamatan Sekayu memiliki luas 701,60 km (4.92 persen dari total luas Kabupaten Musi Banyuasin) dengan jumlah penduduk mencapai 222.263 jiwa (14.01 persen dari total penduduk Kabupaten Musi Banyuasin) dan memiliki kepadatan 545,25 jiwa/km

Wilayah administratif pemerintahan Kecamatan Sekayu terdiri dari 4 Kelurahan dan 10 Desa. Empat wilayah kelurahan yang terletak di pusat kota tersebut adalah Kelurahan Balai Agung, Kelurahan Soak Baru, Kelurahan Serasan Jaya dan Kelurahan Kayuara. Kota Sekayu juga disangga oleh 10 Desa disekitarnya, yaitu: Lumpatan, Lumpatan II, Muara Teladan, Bandar Jaya, Bailangu, Bailangu Timur, Rimbah Ukur, Sungai Medak, Sungai Batang, dan Sukarami.


</doc>
<doc id="1595216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595216" title="Kegubernuran Al-Bayda'">
Kegubernuran Al-Bayda'

Al-Bayda', Beida atau Al-Baidha` ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Al-Baidha`.



</doc>
<doc id="1595217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595217" title="Kegubernuran Al-Hudaydah">
Kegubernuran Al-Hudaydah

Al Hudaydah ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Al Hudaydah.



</doc>
<doc id="1595218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595218" title="Kegubernuran Al-Jawf">
Kegubernuran Al-Jawf

Al Jawf ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Al Hazm.



</doc>
<doc id="1595219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595219" title="Kegubernuran Al-Mahwit">
Kegubernuran Al-Mahwit

Al Mahwit ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Al-Mahwit.



</doc>
<doc id="1595220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595220" title="Kegubernuran Dhamar">
Kegubernuran Dhamar

Dhamar ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Dhamar.



</doc>
<doc id="1595221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595221" title="Kegubernuran Hajjah">
Kegubernuran Hajjah

Hajjah ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Hajjah.



</doc>
<doc id="1595222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595222" title="Kegubernuran Ibb">
Kegubernuran Ibb

Ibb ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Ibb.



</doc>
<doc id="1595223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595223" title="Kegubernuran Ma'rib">
Kegubernuran Ma'rib

Ma'rib ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Ma'rib.



</doc>
<doc id="1595224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595224" title="Kegubernuran Raymah">
Kegubernuran Raymah

Raymah ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Raymah.



</doc>
<doc id="1595225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595225" title="Kegubernuran Saada">
Kegubernuran Saada

Saada atau Sha'dah ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Sa'adah




</doc>
<doc id="1595226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595226" title="Kegubernuran Sana'a">
Kegubernuran Sana'a

Sana'a ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Sana'a.



</doc>
<doc id="1595227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595227" title="Kegubernuran Ta'izz">
Kegubernuran Ta'izz

Ta'izz ( "") adalah sebuah kegubernuran di Yaman, yang beribu kota di Ta'izz.



</doc>
<doc id="1595228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595228" title="Twerking">
Twerking

Twerking (/ twɜrkɪŋ /) adalah jenis menari di mana seorang individu, biasanya perempuan,tarian musik dengan cara yang provokatif secara seksual melibatkan menyodorkan gerakan pinggul dan sikap jongkok rendah, ada bukti dari wawancara etnografis di New Orleans bahwa istilah dimulai sebagai bahasa jalanan di New Orleans dengan munculnya musik hip-hop lokal yang dikenal dengan Bounce. Sejak akhir 1990-an, video Twerking disebarkan melalui hip hop terutama video dan situs video-sharing yang populer sejak pertengahan 2000-an. Pada 2013, TWERK ditambahkan ke Oxford Dictionary Online [Kamus kata. Kata Twerking telah ada selama 20 tahun.


</doc>
<doc id="1595229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595229" title="Ford Cortina">
Ford Cortina

Ford Cortina adalah mobil yang diproduksi oleh Ford Inggris tahun 1962-1982 dan menjadi mobil paling populer di Inggris tahun 1970-an. Cortina diproduksi dalam 5 generasi, tetapi sejak 1970 bentuknya sudah hampir identik dengan Ford Taunus yang dijual di pasar Jerman. Cortina digantikan oleh Ford Sierra tahun 1982. Di Asia dan Australasia, digantikan oleh Ford Telstar yang basisnya dari Mazda 626.



</doc>
<doc id="1595230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595230" title="Ford Crown Victoria">
Ford Crown Victoria

Ford Crown Victoria adalah sedan fulls-size yang diproduksi oleh Ford Motor Company; mobil ini diproduksi tahun 1992 sampai 2012 dalam 2 model generasi. Nama "Crown Victoria" sendiri pertama kali digunakan pada versi Fairlane keluaran 1955. Dulu, mobil ini dirakit di Perakitan St. Thomas milik Ford di Talbotville, Ontario, Kanada.



</doc>
<doc id="1595234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595234" title="70 derajat lintang selatan">
70 derajat lintang selatan

70 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 70 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Antarktika dan Antarktika.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 70 derajat lintang selatan melewati:



</doc>
<doc id="1595235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595235" title="14 derajat lintang selatan">
14 derajat lintang selatan

14 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 14 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 14 derajat lintang selatan melewati:



</doc>
<doc id="1595457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595457" title="An Nuqat al Khams">
An Nuqat al Khams

Nuqat al Khams ( "Nuqāṭ al Ḫams") adalah sebuah distrik di Libya, yang beribu kota di Jumayl


</doc>
<doc id="1595461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595461" title="Al Jabal al Akhdar">
Al Jabal al Akhdar

Jabal al Akhdar ( "", ) atau "Jebel el-Akhdar", adalah sebuah distrik di Aljazair yang tertelak di timur laut negara, dan beribu kota di El-Bayda.


</doc>
<doc id="1595462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595462" title="Distrik Al Jabal al Gharbi">
Distrik Al Jabal al Gharbi

Jabal al Gharbi ( "Al Ǧabal al Gharbi", ) adalah sebuah distrik di Aljazair, dan beribu kota di Gharyan.


</doc>
<doc id="1595471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595471" title="Universitas Islam Rusia">
Universitas Islam Rusia

Universitas Islam Rusia (, Bahasa Tatar Русия ислам институты) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Kazan, Tatarstan, Rusia. Universitas ini didirikan pada tahun 1998. Universitas ini merupakan anggota Federasi Universitas Dunia Islam








</doc>
<doc id="1595478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595478" title="Universitas Kabul">
Universitas Kabul

Universitas Kabul (, Bahasa Persia Afgani دانشگاه کابل "Dāneshgāh-e Kābul") adalah sebuah perguruan tinggi yang terletak di Kabul, Afganistan. Universitas ini didirikan pada tahun 1932, dan merupakan anggota Federasi Universitas Dunia Islam.


Berikut ini daftar kerjasama Universitas Kabul dengan pihak luar:







</doc>
<doc id="1595490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595490" title="Heart of Darkness">
Heart of Darkness

Heart of Darkness (1899) adalah novel pendek yang ditulis oleh penulis Polandia Joseph Conrad. Novel ini berkisah tentang kehidupan Charles Marlow sebagai pengangkut gading di Sungai Kongo, Afrika Tengah. Sungai tersebut merupakan "sungai yang sangat besar, yang dapat anda lihat dalam peta, menyerupai ular besar yang terurai, dengan kepalanya di laut, dan tubuhnya melengkung di negara yang luas, dan ekornya hilang di pedalaman". Saat berkelana di Afrika Tengah, Marlow terobsesi dengan Mr. Kurtz, seorang pedagang gading yang telah memperoleh status setengah dewa di antara penduduk asli dengan memanfaatkan teknologi yang lebih maju.

Kisah ini menjelajahi tema kolonialisme dan rasisme yang merupakan bagian dari imperialisme Eropa. "Heart of Darkness" awalnya diterbitkan di Majalah Blackwood dalam tiga seri. Semenjak itu, novel ini telah diterjemahkan ke berbagai bahasa. Pada tahun 1998, Modern Library menggolongkan "Heart of Darkness" sebagai novel berbahasa Inggris terbaik ke-67 dari 100 novel pada abad ke-20.




</doc>
<doc id="1595492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595492" title="Yoksan">
Yoksan

Jokshan ( "yoqšān"; Arab: يقشان yaqshaan); disebut juga Jazar oleh Yosefus, adalah putra Abraham, leluhur Bani Israel, dan Keturah yang ia pinang setelah kematian Sarah. Isybak memiliki lima saudara, Zimran, Medan, Midian, Isybak dan Suah.

Yosefus berkata bahwa "Abraham memutuskan untuk memukimkan mereka di koloni-koloni; dan mereka menempati wilayah Troglodytis dan negara Arabia Subur, sampai mencapai Laut Merah." Abraham dalam segala kemungkinan, bernuat untuk memastikan mereka jauh dari Ishak untuk menghindari konflik sesambil memenuhi perintah Allah untuk menyebar dan mendiami seluruh dunia.

Jokshan merupakan ayah dari Syeba dan Dedan. Dedan memiliki tiga putra, yakni Asurim, Letusim, dan Leumim.



</doc>
<doc id="1595493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595493" title="Zimran">
Zimran

Zimran (; , ), juga dikenal sebagai Zambran. adalah adalah putra Abraham, leluhur Bani Israel, dan Keturah yang ia pinang setelah kematian Sarah. Isybak memiliki lima saudara, Yoksan, Medan, Midian, Isybak dan Suah.

Yosefus berkata bahwa "Abraham memutuskan untuk memukimkan mereka di koloni-koloni; dan mereka menempati wilayah Troglodytis dan negara Arabia Subur, sampai mencapai Laut Merah." Abraham dalam segala kemungkinan, bernuat untuk memastikan mereka jauh dari Ishak untuk menghindari konflik sesambil memenuhi perintah Allah untuk menyebar dan mendiami seluruh dunia. Untuk alasan tersebut, Zimran juga secara tentatif diidentifikasikan oleh beberapa oran dengan ktoa Arabia Zabran, antara Makkah dan Madinah (sekarang Jeddah).

Menurut Kitab Yaser, anak-anak Zimran adalah Abihen, Malik dan Narim.

Profesor Jan Retso dan William Hazlitt (registrar) menyatakan bahwa para keturunan Zimran adalah bangsa yang dikenal sebagai ""Banizomenes"" yang disebutkan dalam catatan sejarawan Yunani Diodorus Siculus. 




</doc>
<doc id="1595494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595494" title="Isybak">
Isybak

Isybak ( "ish'băk"; "ia akan pergi; hengkang"), juga disebut Jisbak dan Josabak, adalah putra kelima Abraham, leluhur Bani Israel, dan Keturah yang ia pinang setelah kematian Sarah. Isybak memiliki lima saudara, Zimran, Yoksan, Medan, Midian dan Suah.

Yosefus berkata bahwa "Abraham memutuskan untuk memukimkan mereka di koloni-koloni; dan mereka menempati wilayah Troglodytis dan negara Arabia Subur, sampai mencapai Laut Merah." Abraham dalam segala kemungkinan, bernuat untuk memastikan mereka jauh dari Ishak untuk menghindari konflik sesambil memenuhi perintah Allah untuk menyebar dan mendiami seluruh dunia. Sedikit yang diketahui tentangnya, tetapi keturunannya diyakini adalah bangsa yang disebut sebagai "Jasbuqu".



</doc>
<doc id="1595505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595505" title="Pemilihan umum di Korea Utara">
Pemilihan umum di Korea Utara

Pemilihan umum di Korea Utara diselenggarakan setiap lima tahun sekali. Di tingkat nasional, rakyat Korea Utara memilih para anggota badan legislatif yang bernama Majelis Tertinggi Rakyat (SPA). Selain Majelis Tertinggi Rakyat, rakyat memilih perwakilan "majelis rakyat" tingkat kota, kabupaten, dan provinsi.

Seluruh kursi dimenangkan oleh Front Demokratik untuk Penyatuan Tanah Air. Partai Pekerja Korea mendominasi Front dan memegang 87,5% kursi, sementara 7,4% dipegang oleh Partai Demokrat Sosial Korea, 3,2% oleh Partai Chongu Chondois, dan 1,9% oleh wakil independen. Menurut laporan resmi pemerintah, kehadiran pemilih mendekati 100%, dan suara untuk calon Front Demokratik sepenuhnya bulat atau hampir bulat.

Menanggapi pertanyaan dari Michael Marshall, Li Chun Sik dari Korea Utara menyatakan dalam rapat Asosiasi Sekretaris Jenderal Parlemen (ASGP) Inter-Parliamentary Union bahwa:

Hanya satu kandidat yang tercantum di kertas suara. Pemilihan umum kabarnya diadakan menggunakan sistem surat suara rahasia. Seorang pemilih boleh mencoret nama kandidat sebagai bentuk penolakan terhadap kandidat tersebut, tetapi harus melakukannya di surat suara khusus secara terbuka.

Anggota Majelis Tertinggi Rakyat memegang jabatan selama lima tahun dan bertemu dalam sidang SPA selama sepuluh hari setiap tahunnya. Majelis Tertinggi Rakyat memilih komite pelaksana yang disebut Presidium. Presidium melaksanakan fungsi legislatif jika Majelis sedang reses. Presidium juga menunjuk Ketua Komisi Pertahanan Nasional, pemimpin eksekutif negara ini, dan Perdana Menteri.

Pemilu di Korea Utara disebut-sebut sebagai pemilihan umum palsu atau sensus politik. Kursi tidak diperebutkan (tanpa persaingan) karena semua kandidat dipilih dan dimenangkan oleh Front Demokratik untuk Penyatuan Tanah Air.

Seorang pemilih boleh mencoret nama kandidat sebagai bentuk penolakan terhadap kandidat tersebut, tetapi harus melakukannya di surat suara khusus tanpa kerahasiaan apapun (terbuka). Menurut sejumlah pelarian Korea Utara, tindakan penolakan semacam itu terlalu berisiko untuk dilakukan.

Pemilu terkini merupakan pemilu pertama yang dilaksanakan pada masa pemerintahan Kim Jong-un pasca mangkatnya Kim Jong-il bulan Desember 2011 lalu.

Ringkasan hasil pemilu Majelis Tertinggi Rakyat Korea Utara 9 Maret 2014

Pemilihan umum terakhir di bawah pemerintahan Kim Jong-il diadakan pada tanggal 8 Maret 2009. Keesokan harinya, media Korea Utara mengumumkan bahwa ia terpilih lagi sebagai ketua parlemen dengan suara bulat meskipun tak satupun putranya yang ikut serta dalam pemilihan itu. Komisi pemilihan umum juga menyatakan bahwa 99,98% dari seluruh pemilih terdaftar menggunakan hak suaranya; 100% pemilih memilih kandidatnya di setiap distrik. Semua kursi dimenangkan oleh Front Demokratik untuk Penyatuan Tanah Air yang dikendalikan Partai Pekerja Korea.




</doc>
<doc id="1595506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595506" title="Boost gauge">
Boost gauge

boost gauge adalah pengukur tekanan yang menunjukkan tekanan udara berjenis atau tekanan turbocharger atau supercharger di mesin pembakaran internal. Mereka umumnya dipasang pada dashboard, di sisi pilar pengemudi, atau dalam slot radio.



</doc>
<doc id="1595507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595507" title="Universitas Islam Tashkent">
Universitas Islam Tashkent

Universitas Islam Tashkent (, Bahasa Uzbek Toshkent islom universiteti) adalah sebuah perguruan tinggi negeri dibawah kabinet menteri-menteri yang terletak di Tashkent, Uzbekistan. Universitas ini didirikan pada tahun 1998. Universitas ini merupakan anggota Federasi Universitas Dunia Islam.

Berikut ini struktur rektorat Universitas Islam Tashkent:

Berikut ini fakultas-fakultas yang ada di Universitas Islam Tashkent:

Berikut ini departemen-departemen yang ada di Universitas Islam Tashkent:

Studi sarjana di Universitas Islam Tashkent:

Studi magister di Universitas Islam Tashkent:

Durasi studi di Universitas Islam Tashkent:



Berikut ini fasilitas olahraga di Universitas Islam Tashkent:




</doc>
<doc id="1595508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595508" title="Bhangmeter">
Bhangmeter

Bhangmeter adalah radiometer non-pencitraan diinstal pada pengintaian dan navigasi satelit untuk mendeteksi ledakan nuklir atmosfer dan menentukan hasil dari senjata nuklir.

Bhangmeter diciptakan pada tahun 1948 untuk mengukur ledakan uji coba nuklir Operasi Sandstone. Instrumen prototipe dan produksi kemudian dibangun oleh EG & G, dan nama "bhangmeter" diciptakan pada tahun 1950. Bhangmeters menjadi instrumen standar yang digunakan untuk mengamati uji coba nuklir AS. Sebuah bhangmeter Mod II dikembangkan untuk mengamati ledakan Operasi Buster-Jangle (1951) dan Operasi Tumbler-Snapper (1952).



</doc>
<doc id="1595510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595510" title="Force gauge">
Force gauge

Force gauge (juga force gage) adalah alat ukur kecil yang digunakan di semua industri untuk mengukur kekuatan selama push atau pull tes. Aplikasi yang ada dalam penelitian dan pengembangan, laboratorium, kualitas, produksi dan lingkungan lapangan. Ada dua jenis alat pengukur kekuatan hari ini: pengukur kekuatan mekanik dan digital.



</doc>
<doc id="1595511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595511" title="Hidrometer">
Hidrometer

Hidrometer adalah alat yang digunakan untuk mengukur berat jenis (atau kepadatan relatif) dari cairan; yaitu, rasio densitas cairan kepadatan air.

Sebuah hidrometer biasanya terbuat dari kaca dan terdiri dari batang silinder dan bola pembobotan dengan merkuri atau tembakan timah untuk membuatnya mengapung tegak. Cairan yang akan diuji dituangkan ke dalam wadah tinggi, seringkali sebuah silinder lulus, dan hidrometer yang lembut diturunkan ke dalam cairan sampai mengapung bebas. Titik di mana permukaan cairan menyentuh batang hidrometer yang dicatat. Hidrometer biasanya mengandung skala di dalam batang, sehingga berat jenis dapat dibaca langsung. Berbagai skala ada, dan digunakan tergantung pada konteksnya.

Hidrometer dapat dikalibrasi untuk kegunaan yang berbeda, seperti lactometer untuk mengukur densitas (creaminess) dari susu, saccharometer untuk mengukur kepadatan gula dalam cairan, atau alcoholometer untuk mengukur tingkat alkohol yang lebih tinggi dalam roh.



</doc>
<doc id="1595512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595512" title="Level sensor">
Level sensor

Level sensor mendeteksi tingkat zat yang mengalir, termasuk cairan, bubur, bahan granular, dan bubuk. Cairan dan padatan fluidized mengalir menjadi dasarnya tingkat dalam wadah mereka (atau batas-batas fisik lainnya) karena gravitasi sedangkan sebagian besar padatan massal tumpukan pada sudut istirahat untuk puncaknya. Substansi yang akan diukur dapat berada di dalam sebuah wadah atau bisa dalam bentuk alami (misalnya, sungai atau danau). Pengukuran tingkat dapat nilai baik terus menerus atau tempat. Berkelanjutan tingkat sensor mengukur tingkat dalam kisaran tertentu dan menentukan jumlah yang tepat dari bahan di tempat tertentu, sementara sensor titik-tingkat hanya menunjukkan apakah zat tersebut di atas atau di bawah titik penginderaan. Umumnya yang terakhir mendeteksi tingkat yang terlalu tinggi atau rendah.



</doc>
<doc id="1595513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595513" title="Magnetic level gauge">
Magnetic level gauge

Magnetic level gauge digunakan untuk mengukur tingkat cairan. Sebuah magnetic level gauge termasuk perangkat "apung" yang dapat mengapung baik dalam kepadatan cairan tinggi dan rendah. Pengukur tingkat Magnetic juga dapat dirancang untuk mengakomodasi kondisi lingkungan yang parah hingga 210 bar di 370 ° C.



</doc>
<doc id="1595514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595514" title="Nuclear density gauge">
Nuclear density gauge

Nuclear density gauge adalah alat yang digunakan dalam konstruksi sipil dan industri minyak bumi, serta untuk keperluan pertambangan dan arkeologi. Ini terdiri dari sumber radiasi yang memancarkan sinar diarahkan partikel dan sensor yang menghitung partikel yang diterima yang baik tercermin dari materi tes atau melewatinya. Dengan menghitung persentase partikel yang kembali ke sensor, alat ukur dapat dikalibrasi untuk mengukur kepadatan dan struktur bagian dalam bahan uji.

Nuclear Density Gauge http://training.ce.washington.edu/WSDOT/Modules/07_construction/nuclear_gauge.htm

Nuclear Density Gauge http://www.troxlerlabs.com/training/index.php


</doc>
<doc id="1595516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595516" title="Istri Lot">
Istri Lot

Istri Lot adalah seorang perempuan yang tidak disebutkan namanya selain dari statusnya sebagai istri dari Lot, keponakan laki-laki Abraham, yang dicatat kisahnya dalam Kitab Kejadian pasal 19 dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Akhir hidupnya adalah menjadi tiang garam karena menoleh ke belakang memandang kota Sodom yang dihancurkan oleh murka Allah. Dalam tradisi Yahudi ia dikatakan bernama Ado atau Ildith atau Edith, meskipun tidak tercantum di dalam Alkitab. Ia dirujuk dalam Perjanjian Baru pada .

Kisah istri Lot tercantum dalam Kejadian 19 ketika dua orang malaikat Allah tiba di kota Sodom pada waktu senja dan diundang untuk bermalam di rumah Lot. Ketika fajar menyingsing, kedua malaikat itu menyuruh Lot dan keluarganya untuk keluar dari kota Sodom agar tidak binasa dalam kehancuran murka Allah. Lot berlambat-lambat, sehingga para malaikat itu menarik tangannya, tangan kedua putri dan istrinya serta membawa keluar dari kota Sodom, sambil memberi perintah: "Larilah, selamatkanlah nyawamu; janganlah menoleh ke belakang, dan janganlah berhenti di manapun juga di Lembah Yordan, larilah ke pegunungan, supaya engkau jangan mati lenyap." Lot berkeberatan untuk lari ke pgunungan dan meminta agar diizinkan untuk berlari sampai kota terdekat yang kecil. Permintaan itu dituruti, kota itu kemudian dikenal sebagai Zoar. Istri Lot yang berjalan mengikutnya, menoleh ke belakang, lalu menjadi tiang garam.

Kata kerja bahasa Ibrani yang digunakan untuk "menoleh ke belakang" adalah , "nāḇaṭ". Kata ini berbeda dengan yang dipakai oleh Abraham untuk "memandang" , "šāqap" ke arah Sodom pada .

Sebuat tiang garam yang dinamai "Istri Lot" terletak dekat Laut Mati pada Gunung Sodom di Israel. Mishnah menyatakan bahwa doa berkat harus dikatakan pada tempat di mana tiang garam itu berada. Tiang-tiang lain dikatakan terletak pada penyeberangan Laut Merah serta pada tembok kota Yerikho.

Sejarawan Yahudi-Romawi Flavius Yosefus mengaku telah melihat tiang garam yang berasal dari istri Lot. Keberadaannya juga dinyatakan oleh bapa gereja Klemens dari Roma dan Irenaeus.

Dalam Midrash, istri Lot ditulis bernama Edith.




</doc>
<doc id="1595517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595517" title="Sensor piezoelektrik">
Sensor piezoelektrik

Piezoelectric sensor adalah perangkat yang menggunakan efek piezoelektrik, untuk mengukur perubahan tekanan, percepatan, regangan atau kekuatan dengan mengubah mereka ke muatan listrik. Awalan piezo- adalah bahasa Yunani untuk 'tekan' atau 'memeras'.



</doc>
<doc id="1595519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595519" title="Viscometer">
Viscometer

Viskometer (juga disebut Viscosimeter) adalah alat yang digunakan untuk mengukur viskositas fluida. Untuk cairan dengan viskositas yang berbeda dengan kondisi aliran, alat yang disebut Rheometer yang digunakan. Alat ukur kekentalan hanya mengukur dengan satu syarat aliran.

Secara umum, baik cairan tetap diam dan benda bergerak melalui itu, atau objek diam dan bergerak fluida melewatinya. Hambatan yang disebabkan oleh gerakan cairan dan permukaan adalah ukuran viskositas. Kondisi aliran harus memiliki nilai yang cukup kecil bilangan Reynolds untuk itu menjadi aliran laminar.

Pada 20.00 derajat Celcius viskositas air 1,002 MPa·s dan viskositas kinematik nya (rasio viskositas kepadatan) adalah 1,0038 mm2/s. Nilai-nilai ini digunakan untuk kalibrasi beberapa jenis viskometer.



</doc>
<doc id="1595523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595523" title="Radar tracker">
Radar tracker

Radar tracker adalah komponen dari sistem radar, atau perintah yang terkait dan kontrol sistem (C2), yang menghubungkan pengamatan radar berturut-turut dari target yang sama ke dalam trek. Hal ini sangat berguna ketika sistem radar melaporkan data dari beberapa sasaran atau ketika perlu untuk menggabungkan data dari beberapa radar yang berbeda atau sensor lainnya yang berbeda.



</doc>
<doc id="1595524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595524" title="Active pixel sensor">
Active pixel sensor

Active-pixel sensor (APS) adalah sensor gambar yang terdiri dari sirkuit terintegrasi berisi sensor pixel array, setiap pixel berisi photodetektor dan penguat aktif. Ada banyak jenis sensor pixel aktif termasuk CMOS APS paling sering digunakan dalam kamera ponsel, kamera web, kebanyakan kamera saku digital sejak sekitar tahun 2010, dan dalam kebanyakan DSLR. Sensor gambar tersebut dihasilkan oleh CMOS (dan karenanya juga dikenal sebagai sensor CMOS) atau proses NMOS (bermerek Live MOS), dan telah muncul sebagai alternatif untuk sensor gambar charge-coupled device (CCD).




</doc>
<doc id="1595667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595667" title="Kucing bulu pendek">
Kucing bulu pendek

Kucing domestik berbulu pendek adalah kucing keturunan campuran yang memiliki bulu berukuran pendek. Karena kucing keturunan campuran, maka kucing ini tidak diakui sebagai ras kucing. Di Britania Raya, kucing ini sering disebut sebagai mogi. Kucing domestik berbulu pendek bukanlah ras kucing bulu pendek britania, kucing bulu pendek amerika atau ras lainnya dengan nama "bulu pendek", yang jenisnya diakui oleh berbagai organisasi pendaftaran kucing. Kucing domestik berbulu pendek adalah kucing yang paling populer di Amerika Serikat, terhitung sekitar 90-95% dari jumlahnya. Istilah generik lainnya adalah kucing rumah dan kucing gang (kucing gang digunakan secara lebih spesifik untuk merujuk pada spesimen liar). Istilah kucing tabi secara teknis mengacu pada pola bulu, tetapi juga sering digunakan sebagai istilah umum untuk kucing semacam ini.



</doc>
<doc id="1595670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595670" title="Bingung (album)">
Bingung (album)

Bingung adalah sebuah album Qasidah perdana milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1986.





</doc>
<doc id="1595672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595672" title="Daftar perguruan tinggi di Yaman">
Daftar perguruan tinggi di Yaman



</doc>
<doc id="1595679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595679" title="Kabupaten Buton Tengah">
Kabupaten Buton Tengah

Kabupaten Buton Tengah atau disingkat Buteng merupakan salah satu kabupaten di Provinsi Sulawesi Tenggara. Ibu kotanya berada di Labungkari, Kecamatan Lakudo. Buton Tengah merupakan hasil pemerkaran dari Kabupaten Buton yang disahkan pada pertengahan tahun 2014 bersama Kabupaten Buton Selatan dan Kabupaten Muna Barat. Ketiga daerah otonomi baru tersebut disahkan menjelang akhir kepengurusan DPR RI periode 2009-2014 . Salah satu alasan pemekaran wilayah ini adalah karena permasalahan akses. Seluruh wilayah Buton Tengah tidak berada di Pulau Buton, sedangkan ibu kota Kabupaten Buton berada di Pasarwajo. Pelayanan dan kontrol membutuhkan biaya dan waktu yang panjang karena harus melewati laut menuju Kota Baubau, lalu dilanjutkan perjalanan darat menuju Pasarwajo di ujung timur Pulau Buton .

Daerah Buton Tengah merupakan bekas wilayah Kerajaan dan Kesultanan Buton yang telah eksis sejak zaman dulu. Pada masa pemerintahan Raja Buton ke-6 dan juga Sultan Buton ke-1 bernama Murhum, rakyat Gu dan Mawasangka diriwayatkan patuh dan setia kepadanya. Ikatan emosional Gu dan Mawasangaka terhadap Buton semakin kuat setelah Murhum berhasil membela negeri mereka. Ketika kembali ke Buton, Murhum turut membawa “syara-pancana” dan kemudian Gu dan Mawasangka diberinya nama “Paincana” selaku tanda kemenangan Murhum. Nama ini kemudian lekat untuk menggambarkan kedua etnis di Buton Tengah tersebut dengan sebutan pancana atau pancano .
Keberadaan Buton Tengah juga tertuang pada Undang-Undang Murtabat Tujuh (sekitar tahun 1610), yakni undang-undang Kesultanan Buton pada masa Sultan Buton ke-4, La Elangi (Sultan Dayanu Ikhsanuddin). Disebutkan bahwa Kesultanan Buton terdiri atas 72 kadie yang diduduki oleh 30 menteri dan 40 bobato. Sedangkan sisanya menandakan kaum yang memegang pemerintahan di pusat. Dari 70 bagian tersebut dibagi lagi menjadi dua bagian besar yakni Pale Matanayo dan Pale Sukanayo. Lakina Lakudo, mengepalai wilayah Kadolo, Lawa, Tangana-lipu, Tongkuno, Gu, Wongko Lakudo, dan Wanepa-nepa (Distrik Gu). Lakina Bombonawulu menduduki wilayah Bombonawulu-kota, Rahia, Wakea-kea, Uncume, Wongko-bombonawulu (Distrik Gu). Kedua lakina tersebut merupakan kadie di wilayah Pale Matanayo .
Di wilayah Pale Sukanayo, Menteri Peropa mengepalai beberapa wilayah salah satunya Ballo di Distrik Kabaena (termasuk wilayah Talaga saat ini), Menteri Gundu-Gundu mengepalai Kooe dan Kantolobea (Distrik Mawasangka), Menteri Melai mengepalai Boneoge (Distrik Gu), Menteri Lanto di Lalibo (Distrik Mawasangka), Menteri Wajo di Wajo (Distrik Gu), Menteri Tanailandu di Wasindoii (Distrik Mawasangka). Selanjutnya Lakina Boneoge di Boneoge, Madongka, Tanga, dan Matanayo (Distrik Gu), Lakina Baruta di Baruta (Distrik Gu), Lakina Mone di Lambale dan Wakuru (Distrik Gu), Lakina Lolibu di Lipumalangan II dan Tongkuno (Distrik Gu), dan Lakina Inulu di Lamena, Lagili, dan Wakengku (Distrik Mawasangka) .
Dalam undang-undang kesultanan juga disebutkan Tamburu Limaanguana. Tamburu Limaanguana yaitu pasukan kehormatan sultan yang terdiri atas lima kelompok yang masing-masing kelompok memiliki nama sendiri-sendiri, salah satunya Mawasangka .

Wilayah Kabupaten Buton Tengah berbatasan dengan:

Wilayah Kabupaten Buton Tengah terdiri dari 7 kecamatan, yaitu:

Dari setiap warna memiliki arti yang berbeda. Biru melambangkan kewibawaan, kemenangan dan masa depan yang cerah. Putih sebagai tanda kesucian hati, niat yang tulus dan rasa keadilan. Kuning tanda semangat kerja, belajar, berusaha, dan kemapanan. Hijau bermakna kemakmuran dan semangat religius. Hitam bertanda loyalitas, pengayom dan demokratis, serta merah wujud keberanian, rela berkorban, dan semangat kepahlawanan..
unsur-unsur lambang seperti bentuk perisai berupa "jao-jaonga" sebagai bingkai lambang merefleksikan daya tahan, keteguhan, keamanan, dan ketentraman masyarakat Buteng. Laut bermakna karakteristik masyarakat Buteng yang religius. Gunung mencerminkan kondisi geografis wilayah Buteng, sekaligus melambangkan tekad, kegigihan dan keuletan masyarakat .
Sedangkan jarum menunjukkan Buteng secara historis sebagai salah satu daerah basis pertahanan ("Matana Surumba") pada masa Kesultanan Buton. Makna benteng bahwa daerah Buteng bagian dari wilayah dan budaya Buton. Lalu 5 undakan pada benteng bahwa pancasila sebagai dasar Negara dan pandangan hidup masyarakat. Pintu gerbang pada benteng berjumlah 7 merupakan lambang 7 kecamatan yang menjadi cikal bakal hingga terbentuknya Buteng .
Perahu layar dan gelombang sebagai dinamika dan spirit kemaritiman yang menjadi karakter masyarakat. Sedangkan ikan dan jambu mete pada perahu layar menandakan hasil alam yang potensial di Buteng. Padi dan kapas, melambangkan cita-cita kesejahteraan. Buku dan pena, merefleksikan kecintaan masyarakat dan keadilan yang ingin diwujudkan pada seluruh lapisan masyarakat Buteng .
Lalu, jumlah 24 bulir padi dan jumlah 7 bunga kapas melambangkan tanggal dan bulan terbentuknya Buton pada 24 Juli 2014 Makna adanya frasa Kabupaten Buteng dalam pita putih sebagai Buteng merupakan Daerah Otonomi Baru (DOB) .

Sebagaimana halnya wilayah-wilayah lain bekas Kerajaan dan Kesultanan Buton, etnis di Buton Tengah juga beragam. Sampai saat ini para ahli belum mendapatkan kesepakatan berapa banyak sesungguhnya etnis yang ada di Buton. Namun jika melihat kelompok besarnya, di Buton Tengah didiami oleh penduduk dari etnis Buton-Gulamasta (Pancana), Moronene-Kabaena, Bajo, Muna, dan Wolio.

Umumnya masyarakat Buton Tengah memeluk agama Islam.

Masyarakat Buton Tengah berprofesi sebagai petani, nelayan, pelaut, pedagang, dan sebagian kecil bekerja di sektor pertambangan.

Wilayah Kabupaten Buton Tengah sangat berpotensi untuk dikembangkan padi ladang, jagung, singkong, ubi jalar, dan kacang hijau. Padi ladang merupakan komoditas yang dapat diandalkan seperti di Kecamatan Mawasangka dengan area panen 10 Ha dengan total produksi ± 9 ton padi ladang. Kemudian di Kecamatan Gu 2.679 Ha dengan total produksi ± 537 ton jagung. Di Kecamatan Gu juga memiliki luas area pertanian singkong dengan luas area 2.679 Ha dengan total produksi ± 11.258 ton, perkebunan kapuk 56,35 Ha dengan total produksi mencapai ± 480 ton, dan perkebunan kakao seluas 32 Ha dengan total produksi mencapai ± 390 ton.
Selain itu komoditas mete kualitas ekspor di Lombe telah lama mendunia. Pohon palm agel juga banyak ditemukan di Buton Tengah sebagai salah satu bahan baku kerajinan anyaman.

Potensi laut yang dapat dimanfaatkan yaitu perikanan dan budidaya rumput laut yang produksinya mencapai ± 13.966,34 ton.

Kecamatan Talaga Raya juga menyimpan kekayaan mineral berupa tambang nikel.

Secara kualitatif komoditi-komoditi potensial diperdagangkan antar pulau melalui tiga pelabuhan laut utama di Buton Tengah.
Dari sektor pariwisata, beberapa objek wisata baik wisata alam, sejarah maupun budaya menjadi daya tarik tersendiri.
Dari sektor wisata sejarah kita dapat menemukan berbagai benteng peninggalan kesultanan Buton, seperti Benteng Kota Bombonawulu, Benteng Wasilomata, Benteng Gumanano dan lain sebagainya.
Dari segi wisata alam didaerah ini bisa ditemui berbagai pantai berpasir putih bersih, seperti Pantai Mutiara, Pantai Katembe, Pantai Lamena, dan masih banyak lagi.
Salah satu pantai terkenal di Daerah ini yakni Pantai Mutiara yang berada di Desa Gumanano Kecamatan Mawasangka.
Untuk wisata budaya kita dapat menemukan kampung yang memegang teguh budayanya yakni kampung wasilomata yang berada di Kecamatan Mawasangka. Hampir seluruh rumah didaerah ini memiliki bentuk yang nyaris serupa.

Kabupaten Buton Tengah menjadi salah satu daerah pengubung antara Kota Baubau, Kabupaten Muna, dan Kabupaten Bombana. Kabupaten Buton Tengah dapat diakses dengan cara:

Terdapat tiga pelabuhan utama di Buton Tengah yaitu:



</doc>
<doc id="1595684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595684" title="Kabupaten Buton Selatan">
Kabupaten Buton Selatan

Kabupaten Buton Selatan atau disingkat Busel merupakan salah satu kabupaten di Provinsi Sulawesi Tenggara, hasil pemekaran dari Kabupaten Buton pada pertengahan tahun 2014 menjelang akhir kepengurusan DPR RI periode 2009-2014 . Alasan pemekaran kabupaten ini salah satunya karena akses yang menghambat pelayanan. Sejak pemekaran Kota Baubau pada tahun 2001, ibu kota Kabupaten Buton dipindahkan ke Pasarwajo. Akses menuju Pasarwajo bagi masyarakat Buton Selatan harus melalui Kota Baubau terlebih dahulu karena belum ada akses langsung dari wilayah Buton Selatan ke Pasarwajo. Terlebih beberapa daerah di Buton Selatan merupakan pulau-pulau yang terpisah dari Pulau Buton, seperti Pulau Kadatua, Pulau Siompu, dan Pulau Batu Atas, pulau paling selatan di Sulawesi Tenggara. Kabupaten Buton Selatan sebagian besar wilayahnya terletak di Pulau Buton yang merupakan pulau terbesar di luar pulau induk Kepulauan Sulawesi, atau pulau ke-130 terbesar di dunia .

Buton Selatan telah eksis sejak zaman Kerajaan dan Kesultanan Buton. Dalam Undang-Undang Martabat Tujuh (sekitar tahun 1610), yakni undang-undang Kesultanan Buton pada masa Sultan Buton ke-4, disebutkan daerah-daerah Kesultanan Buton. Kesultanan Buton terdiri atas 72 kadie yang diduduki oleh 30 menteri dan 40 bobato. Sedangkan sisanya menandakan kaum yang memegang pemerintahan di pusat. Dari 70 bagian tersebut dibagi lagi menjadi dua bagian besar yakni Pale Matanayo dan Pale Sukanayo .
Di wilayah Pale Matanayo, Menteri Baluwu mengepalai Rongi, Sempa-Sempa, Tambunaloko, dan Kaindea (Distrik Sampolawa) dan Kaoengkeongkea (Distrik Pasarwajo) dengan nama kesatuannya Lapandewa. Selanjutnya Menteri Ketapi di Busoa (Distrik Batauga), Lakina Tobe-Tobe di Tobe-Tobe (Distrik Batauga), dan Lakina Batauga di Batauga (Distrik Batauga) .
Di wilayah Pale Sukanayo, Menteri Peropa di Wabula dan Wasuemba (Distrik Sampolawa), Warugana (Distrik Batauga), dan Ballo (Kabaena). Kemudian Menteri Gama di Lipu, Kaufe, Kapea, dan Banabungi (di pulau Kadatua) yang masuk pada Distrik Batauga dan Wakoko Distrik Pasarwajo. Menteri Siompu di Biwina-pada, Molona, Kaimbulawa, dan Lontoi (terdapat di Pulau Siompu) di Distrik Batauga. Selanjutnya Menteri Lantongau di Katokobari (Distrik Mawasangka) dan Saumolewa (Distrik Sampolawa), Lakina Bola di Lakulepa dan Rano (Distrik Batauga), Lakina Sampolawa di Katilombu Uwe-bonto, dan Mambulu (Distrik Sampolawa), Lakina Kambe-Kambero (Distrik Batauga), Lakina Labalawa (Distrik Batauga), Lakina Lawele di Lawele (Distrik Batauga), dan Lakina Laompo di Laompo (Distrik Batauga) .

Wilayah Kabupaten Buton Selatan berbatasan dengan:

Wilayah Kabupaten Buton Selatan terdiri dari 7 kecamatan, yaitu:

Sebagaimana halnya wilayah-wilayah lain bekas Kerajaan dan Kesultanan Buton, etnis di Buton Selatan juga beragam. Sampai saat ini para ahli belum mendapatkan kesepakatan berapa banyak sesungguhnya etnis yang ada di Buton. Namun jika melihat kelompok besarnya, di Buton Selatan umumnya didominasi etnis Ciacia dan sisanya Wolio.

Umumnya masyarakat Buton Selatan memeluk agama Islam.

Masyarakat Buton selatan berprofesi sebagai petani, nelayan, pelaut, pedagang, dan sebagian bekerja di sektor jasa lainnya.

Produksi hutan Buton Selatan adalah rotan jenis batang yang memiliki luas area 150 Ha dengan total produksi 85.604 dan nilai produksinya mencapai 34.241.200. Selain itu terdapat pula perkebunan pohon palm agel yang digunakan sebagai salah satu bahan baku tali untuk dibuat menjadi aneka kerajinan, salah satunya dibuat sebagai tas tangan Agel. Di mana tas Agel ini merupakan salah satu cendera mata khas Sulawesi Tenggara.

Potensi ekspor selain tambang yaitu ikan laut yang mencapai ± 41.168,52 ton sehingga Kabupaten Buton Selatan merupakan jalur ikan terbesar di Indonesia. Terdapat pula potensi budidaya rumput laut yang produksinya mencapai ± 1.258,89 ton.

Potensi ekonomi di Kabupaten Buton Selatan secara utuh memiliki tujuh potensi tambang yaitu mangan, uranium, nikel, aspal, pasir besi, marmer, dan logam mulia yang sebagian sudah menjadi komoditi ekspor.

Dari sektor pariwisata, beberapa objek wisata baik wisata alam, sejarah maupun budaya menjadi daya tarik tersendiri. Seperti beberapa benteng bekas peninggalan Kesultanan Buton, adat dan tradisi masyarakat Ciacia, beberapa pantai pasir putih, lanskap yang khas, serta keindahan bawah laut Basilika (Batu Atas, Siompu, Liwutongkidi, dan Kadatua).

Potensi sungai Sampolawa di Kecamatan Sampolawa dengan debit 5,40 kubik per detik yang kapasitasnya mencapai 480,00 KW. Demikian maka keberadaan sumber daya air sungai Sampolawa dapat dijadikan sebagai penopang kebutuhan pasokan listrik bagi masyarakat dan pengembangan kawasan industri bagi Kabupaten Buton Selatan.



</doc>
<doc id="1595687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595687" title="Pembunuhan William McKinley">
Pembunuhan William McKinley

Presiden Amerika Serikat ke-25, William McKinley, ditembak dan mengalami luka besar pada 6 September 1901 saat tengah menghadiri Pameran Pan-American di Buffalo, New York. Dia ditembak dua kali oleh seorang anarkis bernama Leon Czolgosz Frank. McKinley bertahan selama delapan hari, tapi akhirnya menyerah pada infeksi gangrene yang disebabkan oleh penembakan itu. Dia meninggal pada tanggal 14 September 1901.

Buku


Sumber lainnya



</doc>
<doc id="1595688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595688" title="Sjamsuridjal">
Sjamsuridjal

Syamsuridjal adalah politisi berkebangsaan Indonesia. Ia pernah menjabat Wali Kota Jakarta periode 1951-1953 serta Wali Kota Surakarta.

Sebelum menjadi Wali Kota Jakarta Raya, Sjamsuridjal menjabat Wali Kota Solo. Pada masa awal pemerintahannya, dimulai dibangun stadion nasional IKADA (Ikatan Atletik Djakarta) yang dimulai pada 18 Juli 1950 untuk keperluan Pekan Olahraga Nasional ke-2 (PON II) yang dilaksanakan pada Oktober 1951. Kebijakan yang cukup terkenal pada masa kepemimpinannya adalah mengenai masalah listrik. Walau begitu, ia juga memberi prioritas pada masalah air minum, pelayanan kesehatan, pendidikan, dan kebijakan atas tanah. Guna mengatasi masalah listrik yang sering padam, Sjamsuridjal membangun pembangkit listrik di Ancol. Adapun untuk meningkatkan penyediaan air minum, dia membangun penyaringan air di Karet, penambahan pipa, peningkatan suplai air dari Bogor. Di bawah pemerintahan Sjamsuridjal, bidang pendidikan juga mendapat perhatian. Ia mendukung pengembangan Universitas Indonesia.


</doc>
<doc id="1595689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595689" title="Satsuki Eda">
Satsuki Eda

Dari 1985 sampai 1994 ia menjadi presiden Federasi Demokratik Sosialis.



</doc>
<doc id="1595690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595690" title="Takeo Hiranuma">
Takeo Hiranuma

Takeo Hiranuma (平沼 赳夫 "Hiranuma Takeo", kelahiran 3 Agustus 1939 di Shibuya, Tokyo) adalah seorang politikus Jepang.

Hiranuma menjabat sebagai wakil menteri untuk kementerian keuangan pada 1987 dan menteri transportasi pada 1995.

Hiranuma menjadi menteri perdagangan dan industri internasional pada Juli 2000. Ia merupakan menteri perdagangan Jepang yang paling lama menjabat pada periode pasca perang.

Pada 10 April 2010, ia dan beberapa politikus lainnya mendirikan partai politik baru, Partai Matahari Terbit Jepang.



</doc>
<doc id="1595691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595691" title="Partai Matahari Terbit">
Partai Matahari Terbit

, awalnya dikenal sebagai , adalah sebuah partai konservatif dan nasionalis di Jepang. PMTJ dibentuk pada 10 April 2010 oleh lima legislator dan anggota parlemen Jepang, empat mantan anggota Partai Demokratik Liberal (PDL) dan seorang politikus independen. Partai tersebut dinamai oleh Gubernur Perkotaan Tokyo Shintarō Ishihara yang mendukung aksi tersebut. Pada awalnya, partai tersebut mendeskripsikan dirinya sebagai pasukan politik "anti-PDJ, non-PDL".

Partai ini berganti nama dan dibentuk kembali pada 14 November 2012 oleh Ishihara dan Takeo Hiranuma. Partai tersebut bergabung dengan Partai Restorasi Jepang pada 17 November 2012.




</doc>
<doc id="1595693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595693" title="Islam dan kucing">
Islam dan kucing

Kucing domestik adalah hewan yang dihargai dalam agama Islam. Kucing domestik juga disukai karena kebersihannya.

Kucing telah dihargai di Timur Dekat sejak jaman dahulu, tradisi yang diadopsi oleh Islam, meskipun sudah banyak yang terubah. Menurut hadits, Nabi Muhammad telah melarang penganiayaan dan pembunuhan terhadap kucing.

Salah satu kisah dari sahabat Nabi Muhammad yang dikenal dengan sebutan Abu Hurairah (secara harfiah berarti "Bapak Anak Kucing") tentang kucing adalah, suatu hari ketika cuaca sedang panas, ia melihat seekor kucing yang sedang bersandar di dinding, kemudian ia mengambilnya dan membawanya dengan manaruhnya pada lengan bajunya untuk melindunginya dari panas matahari. Abu Hurairah mengatakan bahwa ia pernah mendengar Nabi Muhammad mengatakan bahwa ada seorang wanita yang masuk ke dalam neraka hanya karena membiarkan anak kucing betina yang kelaparan, tetapi hal ini telah dibantah oleh Aisyah, istri Nabi Muhammad.

Namun hadits yang lebih "tsabit" (jelas) adalah hadits yang menyebutkan bahwa wanita itu kemudian disiksa, dengan lafadz sebagai berikut, "Seorang wanita diadzab karena seekor kucing yang dikurungnya sampai mati. Hanya karena kucing itu ia masuk neraka. Sebab tatkala ia mengurungnya, ia tidak memberinya makan dan minum. Ia juga tidak mau melepaskannya untuk mencari makanan dari serangga dan tumbuh-tumbuhan." Hadits ini memang diriwayatkan oleh Imam Muslim dalam "Shahih"-nya, dan Imam Ahmad dalam "Musnad"-nya dari Abu Hurairah, tetapi di sisi lain, hadits ini diriwayatkan dari jalur lain: dari Nafi', dari Abdullah bin Umar RA, yang diriwayatkan Imam Bukhari dalam "Adab al-Mufrad" (hadits no.:379), dan Imam Muslim (7/43). Sehingga, bisa dikatakan hadits ini "tsabit", dan tiada bisa ditentang lagi. Sampai di sinilah, pendapat al-Albani yang artikel ini bisa nukilkan. Hadits ini mengandung faidah bahwasanya sekecil apapun makhluk, tetap lindungilah dia. Hadits ini berkesesuaian dengan hadits: "Cintailah siapapun yang ada di bumi, maka makhluk yang di langit akan menyayangimu.". Dari sini, keyakinan C. Kurzman terbantahkan.

Seorang penyair dan penulis wisata asal Amerika Serikat bernama Bayard Taylor (1825-1878) terkejut ketika ia menemukan dan melihat sebuah rumah sakit di Suriah di mana banyak kucing yang berkeliaran bebas di sana. Lembaga tersebut melindungi dan memelihara kucing domestik, yang didanai oleh wakaf, bersama dengan upah pengasuh, perawatan hewan dan makanan kucing. Edward William Lane (1801-1876), seorang orientalis asal Britania Raya yang tinggal di Kairo, menjelaskan bahwa ada sebuah taman kucing yang diberikan oleh sultan Mesir abad ke-13 bernama Baibars, yang pada waktu itu di Eropa banyak orang yang menunjukan sikap yang sangat berbeda terhadap kucing, seperti memakannya atau membunuhnya di bawah keputusan para paus.

Selain melindungi lumbung dan toko makanan dari hama, kucing juga dihormati oleh budaya Arab dan negara-nagara muslim karena kucing dapat memangsa tikus yang menghancurkan buku-buku. Oleh karena itu, kucing sering digambarkan dalam lukisan bersama ulama dan bibliofilia Islam. Ahli zoologi asal Mesir abad pertengahan bernama ad-Damiri (1344-1405) menuliskan bahwa kucing pertama kali diciptakan adalah ketika ada Singa yang sedang bersin.

Dalam tradisi Islam, kucing dikagumi karena kebersihan mereka. Kucing dianggap sebagai hewan yang suci, tidak seperti anjing, dan karena itu kucing diizinkan dan boleh masuk ke dalam rumah dan bahkan masjid, termasuk Masjidil Haram. Makanan bekas kucing juga dianggap halal dan air yang sudah diminum kucing juga boleh digunakan untuk berwudu. Walaupun air bekas minum kucing boleh digunakan untuk berwudu, tetapi menyentuh bulu kucing dapat membatalkan wudu. Menurut hadits yang riwayat Ahmad, menyentuh bulu kucing tidak dapat membatalkan wudu. Hadits tersebut rupanya "dha'if" (lemah) -dilemahkan al-Albani dalam "ad-Dha'ifah"-nya (silsilah hadits "dha'if"-nya). Karena yang benar, sesudah kita berwudhu, hendaknya jangan menyentuh bulunya kucing.

Banyak ulama yang berbeda pendapat tentang masalah peneuteran pada kucing. Namun sebagian besar ulama berpendapat bahwa peneuteran pada kucing diperbolehkan "jika ada beberapa manfaat dalam peneuteran tersebut dan jika itu tidak akan menyebabkan kematian". Muhammad bin Shalih al-Utsaimin, seorang imam Ahlussunnah dari Saudi Arabia pada abad ke-20, pernah berkhotbah:

Menurut beberapa hadits, menjual dan membeli kucing hukumnya dalam Islam adalah haram. Namun, menurut Imam Nawawi yang merupakan seorang ulama besar mazhab Syafi'i berpendapat bahwa kucing boleh diperjualbelikan jika terdapat manfaat besar bagi pemiliknya.


Rujukan
Catatan bawah


</doc>
<doc id="1595695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595695" title="Nariaki Nakayama">
Nariaki Nakayama

Pada 21 Juni 2010 Nakayama dan istrinya Kyoko mengumumkan bahwa mereka berpindah dari Partai Demokratik Liberal ke Partai Matahari Terbit Jepang. Ia melaju ke Majelis Tinggi pada pemilihan 11 Juli 2010, namun tak terpilih. Ia kembali ke Parlemen dalam pemilihan umum 2012 setelah bergabung dengan Partai Restorasi Jepang.



</doc>
<doc id="1595697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595697" title="Renhō">
Renhō

, umumnya dikenal secara mononim sebagai , adalah seorang jurnalis dan politikus Taiwan Jepang yang menjadi anggota Majelis Tinggi Jepang di Parlemen Jepang. Ia adalah anggota dari Kabinet Noda dan menjabat sebagai Menteri untuk Revitalisasi Pemerintahan.

Bernama lahir di Tokyo dari ayah Taiwan dan ibu Jepang, ia menempuh pendidikan di Aoyama Gakuin di Tokyo dari taman kanak-kanak sampai universitas.

Suaminya, Murata Nobuyuki, adalah seorang jurnalis dan dosen tamu di beberapa universitas. Pada 1997, ia melahirkan anak kembar.



</doc>
<doc id="1595698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595698" title="Siti Bling-Bling Mengejar Cinta Pertama">
Siti Bling-Bling Mengejar Cinta Pertama

Siti Bling-Bling Mengejar Cinta Pertama adalah sebuah sinetron yang ditayangkan oleh RCTI dan diproduksi oleh SinemArt. Dibintangi oleh Mikha Tambayong, Immanuel Caesar Hito, Stefan William, dan El Rumi, sinetron ini terinspirasi dari serial "Hannah Montana". Sinetron ini tidak ada hubungannya dengan sinetron Siti Bling-Bling versi asli.

 
BLING BLING dan SITI adalah orang yang sama. Bling Bling adalah seorang penyanyi top masa kini yang digilai remaja-remaja seusianya, yang harus menyembunyikan identitas glamornya dan menyamar sebagai gadis sangat sederhana bernama Siti. Sangat berat bagi Bling-Bling melakukan itu semua. Tetapi Ayahnya, FUAD, mantan penyanyi terkenal sekaligus manajernya, meyakinkan Bling Bling bahwa itu harus dilakukan demi kebaikan Bling Bling dan kelanjutan kariernya.
Bling Bling dan abangnya, JAJA, merasa bahwa keputusan ayah mereka sangatlah mengada-ada. Keluarga mereka yang demokratis pun melakukan vote, dan tentu saja Bling Bling & Jojo yang menang, suara terbanyak, karena mereka hanya bertiga di rumah. Bling Bling pun tetap hidup dalam kemewahannya.
Di puncak ketenarannya, Bling Bling selalu teringat dengan cinta pertamanya, DONI, yang dulu selalu menolongnya dari cercaan teman-teman mereka. Bling bling selalu berkhayal bahwa suatu hari dia akan bertemu kembali dengan Doni dan merajut cinta.
Ternyata khayalan Bling bling mulai mendekati kenyataan. Ia pun berhasil bertemu dengan Doni. Sayangnya Doni sama sekali tidak mengenalinya. Doni yang bekerja sebagai kru konser pun menganggap Bling Bling terlalu berlebih-lebihan, hal yang sangat Doni benci. Bling Bling sedih. Tapi ia tidak kehilangan akal. Akhirnya ia pun menyetujui usul ayahnya untuk hidup dalam kesederhaan, dan menggunakan nama samaran sebagai Siti.
Ternyata upaya Bling Bling / Siti cukup berhasil. Doni mulai perhatiannya padanya, karena mengganggap mereka senasib. Bling Bling pun kini harus hidup dalam dua dunia. Dunia keartisan dan dunia sederhana. Kehidupannya semakin rumit karena keberadaan JUSTIN, artis cowok terkenal yang selalu mengejar cintanya.
Bagaimanakah kelanjutan kisah hidup Siti alias Bling Bling?.. mampukah ia meluluhkan hati cinta pertamanya dengan menjadi dirinya sendiri ?..

dan masih banyak lagi.

Mulai Minggu (10 Agustus 2014), RCTI menayangkan episode perdana "Siti Bling Bling Mengejar Cinta Pertama".

Mengapa episode pertama?

Ternyata Kisah yang diusung Si Bling Bling versi baru sama sekali tidak ada hubungannya dengan versi asli yang dulu mendadak berhenti tayang pada pertengahan Juni.

Yang dipertahankan, jajaran pemain inti dan nama karakter. Kisahnya masih soal samar-menyamar, tapi tidak terkait dengan versi asli yang melibatkan keluarga mafia.



</doc>
<doc id="1595700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595700" title="Penculikan warga negara Jepang oleh Korea Utara">
Penculikan warga negara Jepang oleh Korea Utara

Penculikan warga negara Jepang dari Jepang oleh agen pemerintah Korea Utara terjadi pada periode enam tahun dari 1977 sampai 1983. Meskipun hanya 17 orang Jepang (delapan pria dan sembilan wanita) yang secara resmi disebut oleh pemerintah Jepang telah diculik, diperkirakan terdapat ratusan orang yang menjadi korbannya. Pemerintah Korea Utara sendiri secara resmi mengakui telah menculik 13 warga negara Jepang.

Kebanyakan orang yang hilang berusia 20 tahunan; yang termuda, Megumi Yokota, yang berusia 13 tahun ketika ia menghilang pada November 1977, dari kota pesisir barat Jepang Niigata. Pemerintah Korea Utara menyatakan bahwa ia melakukan bunuh diri pada Maret 1994.



</doc>
<doc id="1595703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595703" title="The Amazing Race 25">
The Amazing Race 25

The Amazing Race 25 adalah musim ke duapuluh lima dari acara televisi "The Amazing Race". Ini akan menampilkan sebelas tim dengan masing masing dua orang per tim dalam perlombaan di seluruh dunia untuk memenangkan hadiah utama .

Musim ini tayang perdana pada tanggal 26 September 2014 di CBS untuk musim televisi 2014–15 dan pindah jam tayang menjadi Jumat malam pada pukul 20:00.

Pengambilan gambar acara dimulai pada dini hari tanggal 31 Mei 2014 di Times Square, New York City. Berbeda dengan pembukaan musim-musim sebelumnya, yang biasanya digelar secara tertutup guna menghindari beberan media, CBS justru mengundang para penggemar untuk hadir di garis awal untuk menyaksikan keberangkatan peserta.

Pada musim ini, para peserta akan mengarungi lebih dari melewati delapan negara, termasuk kunjungan pertama The Amazing Race ke Kepulauan Virgin Amerika Serikat, Malta, dan Shetland di Skotlandia.

Di antara peserta musim ini adalah pasangan peselancar profesional Bethany Hamilton—seorang peselancar yang selamat dari serangan hiu yang kisahnya telah difilmkan dalam "Soul Surfer"—dan Adam Dirks, mantan kontestan "" dan pasangan tunangan Whitney Duncan dan Keith Tollefson, serta bintang TNA Wrestling Brooke Adams dan Robbie E.

Berikut daftar nama peserta yang mengikuti perlombaan, beserta peringkat mereka pada tiap babak dan "Nama Tim" yang diberikan oleh program. Tidak seperti musim -musim sebelumnya, pada musim ini tim produksi memberikan tagar yang dapat digunakan pada media sosial; yang pada saat tayangan berlangsung, dituliskan di bawah nama masing-masing peserta, menggantikan tulisan keterangan hubungan satu sama lain.


Judul episode seringkali diambil dari kutipan perkataan yang diucapkan oleh para peserta.

Hadiah pada setiap babak diberikan kepada peringkat pertama pada babak tersebut. Hadiah perjalanan disponsori oleh Travelocity.


 Waktu tayang: 26 September 2014



Waktu tayang: 3 Oktober 2014



Waktu tayang: 10 Oktober 2014



Waktu tayang: 17 Oktober 2014




Waktu tayang: 24 Oktober 2014





Waktu tayang: 31 Oktober 2014



Tugas tambahan:

Waktu tayang: 7 November 2014



Waktu tayang: 21 November 2014





Waktu tayang: 28 November 2014






</doc>
<doc id="1595705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595705" title="Kurap pada kucing">
Kurap pada kucing

Kurap pada kucing adalah masalah penyakit yang menyerang kucing. Kurap adalah penyakit kulit menular yang disebabkan karena infeksi jamur. Salah satu jamur yang sering menginfeksi kucing dan anjing adalah "Microsporum canis". Penyakit ini rentan terhadap kucing yang masih muda dan tua. Selain kucing, kurap juga dapat terjadi pada semua hewan (seperti anjing, kelinci dan sapi) dan bahkan manusia.

Kucing dengan bulu pendek jika memiliki kekebalan tubuh yang baik, maka penyakit ini dapat sembuh sendiri dalam waktu 4 sampai 6 bulan. Walaupun kucing yang memiliki kekebalan tubuh yang baik dapat terkena penyakit ini, tetapi tidak akan memunculkan gejala-gejala tertular.

Kucing yang terkena kurap, bulu dan kukunya akan rontok dan patah-patah, dan kadang-kadang disertai dengan kulit yang menjadi kering. Kulit tersebut jika terlupas akan menyerupai bentuk sisik. Daerah kurap biasanya berbentuk lingkaran. Puncak kerontokan bulu pada kucing yang terkena kurap biasanya terjadi dalam waktu 5 minggu sejak terinfeksi "Microsporum canis".




</doc>
<doc id="1595711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595711" title="Daftar karakter Kamen Rider Gaim">
Daftar karakter Kamen Rider Gaim

Artikel ini merupakan artikel para karakter dan tokoh yang ada di Kamen Rider Gaim, Untuk serial tv lihat: Kamen Rider Gaim

Kouta adalah perubahan dari Kamen Rider Gaim yang diperankan oleh Gaku Sano. Dia adalah seorang penari terbaik kedua di Team Gaim. Tapi demi Kakak-nya, akhirnya dia pun memutuskan untuk mencari pekerjaan untuk membantu Kakak-nya, Akira Kazuraba. Kouta adalah seorang pria yang sangat baik dan selalu mencoba untuk membantu setiap orang yang tengah kesulitan, walaupun yang terjadi justru dia selalu berhasil membuatnya jauh lebih buruk. Dia memperoleh Sengoku Driver akibat dari kecelakaan yaitu masuk ke hutan Helheim. Semakin sering ia bertarung, semakin dia bertanya-tanya apa alasannya untuk bertarung dan melindungi.

Perubahan Kaito Kumon ialah Kamen Rider Baron yang diperankan oleh Yutaka Kobayashi. Kaito
adalah pemimpin dari Team Baron, saingan terbesar Team Gaim. Dia berasal dari keluarga yang miskin dan dibesarkan dengan mental "dunia di mana yang kuat menindas yang lemah, dan yang lemah harus berjuang melawan penindasan". Mentalitas ini berakar dalam gaya hidupnya. Ia melihat masyarakat sebagai semacam penganiaya, sehingga menolak masyarakat. Kamen Rider Baron didasarkan pada armor Barat dan dia menggunakan senjata bernama BanaSpears dari Banana Arms. Dia juga akan mengunakan Genesis Driver dengan menggunakan Lockseed Lemon Energy sehingga dapat mengakses dan menggunakan Lemon Energy Arms.

Mitsuzane Kureshima atau sering dipanggil Mitchy oleh kawan-kawannya adalah perubahan dari Kamen Rider Ryugen (sambil memakai Zangetsu Shin). Dia diperankan oleh Mahiro Takasugi. Ia merupakan anggota lain dari Team Gaim. Kouta memperlakukannya sebagai adiknya sendiri. Mitsuzane menyimpan sebuah rahasia besar bahwa dia sebenarnya adalah anak dari CEO Yggdrasil Corporation. Dia belajar di sekolah tinggi elit dan telah memiliki masa depannya yang telah direncanakan oleh keluarganya (yang sebenarnya dia benci). Ia pun berusaha untuk menemukan takdirnya sendiri dengan cara terbebas dari masa depannya itu. Di satu sisi ia sangat menghormati Kouta, tetapi di sisi lain dia juga sebenarnya sangat cemburu padanya karena Mai yang selalu bersama dengan Kouta. Sepanjang cerita dia pun mulai berubah secara dratis ketika ia mengetahui bahwa Mai sangat menyukai Kouta dan mulai dari sini sisi jahatnya muncul. Selanjutnya ia mulai berkhianat dengan Kouta dan kawan-kawan serta juga Kakak-nya yang dianggap-nya memihak kepada Kouta. Dia mulai berkerja sama dengan salah satu Overlord, Redyue dan mencuri Genesis Driver dan Melon Energy Lockseed milik Kakak-nya sehingga dia pun dapat berubah menjadi Kamen Rider Zangetsu Shin. Mengetahui Kakak-nya belum mati akibat jatuh dari jurang, dia pun mengajak duel pada-nya dan akhirnya dia pun membunuh Kakak-nya itu akan tetapi dia terus dihantui oleh kakaknya itu (Takatora Kureshima) di dalam pikirannya sampai sekarang.

Takatora Kureshima adalah Kamen Rider Zangetsu (kemudian Zangetsu Shin) yang diperankan oleh Yuki Kubota. Dia adalah kakak Mitsuzane dan saat ini bekerja untuk perusahaan keluarga, Yggdrasil Corporation. Dia sangat memperhatikan adiknya, Mitsuzane dan dia sangat dewasa akan apa itu hidup. Dia sebenarnya juga mempunyai keinginan untuk menyelamatan umat manusia, siapa pun yang mau menghalanginya harus berhadapan dengan-nya. Itu dibuktikan dengan dia membunuh semua Invess yang dapat membahayakan umat manusia tanpa terkecuali (maupun itu Invess asli ataupun manusia yang sudah terinfeksi Invess). Dia mempunyai sifat yang keras juga terhadap orang-orang yang ikut campur urusan-nya. Dia nantinya akan menggunakan juga Melon Energy Lockseed yang akan mengubahnya menjadi Kamen Rider Zangetsu Shin, akan tetapi Lockseed Energy-nya telah dicuri dan diambil oleh adiknya sendiri . Di dalam cerita, nanti-nya dia akan duel dengan adiknya, Mitsuzane dengan menggunakan Lockseed original Melon Arms dan pada akhirnya dia pun kalah karena dia tidak bisa menghabisi adiknya yang tersayang itu. Dia pun terjatuh ke dalam laut. Namun sampai saat ini belum diketahui apakah dia masih hidup atau tidak. Yang pasti Takatora akan terus menghantui pikiran Mitchy, adiknya itu.


Seorang cowok yang selalu ingin cool, tetapi terkadang juga bersikap ceroboh dan bertingkah konyol ketika dia berubah menjadi Kamen Rider Gridon, dia merupakan ketua Team Invitto dan juga merupakan cowok satu-satunya di tim-nya itu sebab semua anggota-nya kebanyakan adalah cewek.

Ketua Team Raid Wild, Orang yang ingin selalu menang dan keras kepala, dia dapat berubah menjadi Kamen Rider Kurokage. Nanti-nya dia akan berubah menjadi Invess akibat dari dia yang telah memakan buah terlarang (buah di hutan Helheim) karena dia ingin memiliki kekuatan yang lebih untuk menunjukkan kekuatan-nya itu kepada team-nya yang ditinggalkan oleh anggota-nya dan juga karena dia tidak dapat berubah menjadi Armored Rider lagi. Dia pun dibunuh dalam bentuk Invess oleh Sid (Kamen Rider Sigurd).

Merupakan juru masak di Restoran Charmant, seorang pria yang bertingkah seperti waria. Dia dapat berubah menjadi Kamen Rider Bravo. Meskipun dia waria tetapi dia merupakan "pria yang tangguh" saat bertarung menjadi Armored Rider, itu dikarenakan dia merupakan bekas seorang militer dulu-nya.

Seorang pria misterius yang ada toko di Drupers yang suka memberikan Sengoku Driver dan Lockseed kepada Tim Dance anak-anak muda untuk bermain di dalam "Invess Game" dan "Beat Riders". Dia merupakan pria yang sangat haus akan kekuatan, dapat berubah menjadi Kamen Rider Sigurd. Dia juga yang membunuh Ryoji Hase saat dia berubah menjadi Invess. Dia pun mati akibat ulahnya sendiri yang ingin mendapatkan kekuatan besar dari "Kindan no Kanjitsu". Dia pun dibunuh oleh Roshou (salah satu Overlord) akibat dari dia yang ingin mengambil "Kindan no Kanjitsu" tersebut.

Merupakan asisten wanita utama Takatora, dia dapat berubah menjadi Kamen Rider Malika. Dia merupakan cewek yang kuat dan handal dalam bela diri. Awalnya, dia royal kepada Takatora, namun dia pun berkhianat dengan mengikuti Ryoma. Namun setelah ditinggal Ryoma sesudah serangan Demushu, dia pun mulai memihak Kouta dan kawan-kawan.

Seorang profesor dan peneliti di Yggdrassil Corp, yang telah menciptakan Sengoku Driver dan Genesis Driver. Dia pun dapat berubah menjadi Kamen Rider Duke dengan menggunakan Genesis Driver dan Lockseed Lemon Energy. Dia merupakan orang bawahan Takatora untuk meneliti keadaan dan situasi di Hutan Heilheim. Dia mempunyai sifat yang angkuh dan juga haus akan kekuatan yang besar. Nanti-nya dia akan berkhianat kepada Takatora dan menjalani rencana-nya sendiri. Rencana jahatnya ialah menguasai seluruh dunia.

Salah satu anggota dari Team Baron, merupakan orang yang paling royal dan setia terhadap Kaito. Dia dapat berubah menjadi Kamen Rider Knuckle setelah menggunakan Sengoku Driver dan Wallnut Lockseed yang diberikan Kaito kepada-nya yang Kaito telah curi dari Yggdrassil.
Mai diperankan oleh Yuumi Shida. Dia adalah seorang penari pro dan teman masa kecil Kouta. Dia selalu bersaing dengan Kouta tentang segala hal. Di luar semua itu, dia sangat menghargai teman-temannya dan juga mempunyai hubungan terhadap Kouta.
Dia adalah kakak Kouta yang saat ini bekerja untuk sebuah perusahaan saudara-nya di Yggdrasil. Dia melakukan yang terbaik untuk mendukung Kouta.
Dia adalah penari papan atas dan penari handal di Team Gaim.
Dia adalah penari yang easy-going sekaligus penari yang kurang baik di Team Gaim.
Sang pembuat mood dan semangat bagi Team Gaim.
Adalah salah satu anggota Team Baron yang mem-plot untuk menang selalu di Game Invess. Orang yang setia juga terhadap Kaito setelah Zack. Di movie Gaim, sebenarnya dia juga bisa berubah menjadi Armored Rider, yaitu Kamen Rider Shin Kurokage.
Pemilik kafe dan tokoh buah-buahan "Droopers". Team Gaim merupakan pelanggan setia di Droopers Kiyojiro itu.
Sang pembajak radio yang menghasut kegembiraan untuk bergabung dalam Game Invess. Dia juga yang memberikan Lockseed Kachidoki dan Kiwami Arms kepada Kouta
Wanita yang mirip dengan Mai. Masih merupakan misteri siapakah dia sebenarnya, yang pasti dia akan terhubung dengan cerita Gaim pada masa depan.

Nama sebutan Kamen Rider di seri ini adalah Armored Riders. Mereka dapat berubah menjadi Armored Riders dengan menggunakan Sengoku Driver dan Lockseed yang diberikan Sid secara sukarela kepada anak-anak muda yang mulai bosan dengan keadaan kota Zamawe City. Pada awalnya, Armored Riders dianggap semua orang sebagai "bocah yang sedang bermain dengan mainannya" sebab mereka menggunakannya untuk bermain di game "Beat Riders". Tapi pada selanjutnya, mereka pun dapat disebut sebagai seorang "pahlawan" setelah Overlord dan Invess mulai menginvasi bumi, mereka pun menolong setiap orang yang diserang oleh Invess.
Yang tergolong Armored Riders:

Selain Armored Riders, juga ada nama-nya New Generation Riders yang merupakan Riders esklusif Yggdrassil. Mereka dapat berubah dengan menggunakan Genesis Driver dan Energy Lockseed yang dibuat oleh Ryoma sendiri. Berbeda dengan Armored Riders, New Generation Riders ini bersifat anti-hero (meskipun nanti-nya akan ada yang menjadi hero) terhadap para Armored Riders yang dipandang mereka sebagai bocah. Berbeda dengan senjata para Armored Riders lainnya yang bermacam-macam, mereka hanya mempunyai satu senjata yang sama, yaitu Sonic Arrow.
Yang tergolong New Generation Riders:


Kamen Rider Gaim


</doc>
<doc id="1595712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595712" title="Gereja Kristen Setia Indonesia">
Gereja Kristen Setia Indonesia

Gereja Kristen Setia Indonesia atau disingkat dengan GKSI adalah gereja Kristen Protestan di Indonesia. Setelah mendapat pengesahan dari Dirjen Bimas Kristen, GKSI saat ini terdaftar dan menjadi anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI). GKSI merupakan denominasi Reformed Injili dan berkedudukan di Jakarta, dan ditetapkan sebagai tempat pusat Sinode Gereja Kristen Setia Indonesia (GKSI). Dalam pertumbuhan dan perkembangannya, GKSI berada di seluruh tempat di setiap wilayah sebagai perwujudan jemaat-jemaat setempat maupun dalam wujud affiliasinya dengan melaksanakan tugas pengutusannya.

Gereja Kristen Setia Indonesia berdiri sebagai hasil pekabaran Injil dan pelayanan mahasiswa Sekolah Tinggi Theologia Injili Arastamar (SETIA) yang dimotori oleh Matheus Mangentang, Willem Frans Ansanay, mampe Tua Mangunsong, Paul Jayadi Amirullah, GKSI didirikan pada . Kebaktian perdana diadakan pada tanggal 21 Desember 1988 dan sekaligus ditetapkan sebagai hari berdirinya GKSI. Sebagai bagian dari pelayanan GKSI, Sekolah Tinggi Teologia Injili Arastamar (SETIA) adalah lembaga pendidikan yang bertujuan mempersiapkan hamba-hamba Tuhan untuk dikirim ke seluruh pelosok desa-desa di Indonesia, di daerah-daerah terpencil dan terbelakang. Selama dalam pelayanannya GKSI dan SETIA telah mengirim lebih dari 4000 alumni untuk melayani 800 Jemaat dan Pos Pekabaran Injil di desa-desa di seluruh Indonesia, dari Aceh sampai Papua.

Gereja Kristen Setia Indonesia (GKSI) menyatakan pengakuan Iman sebagai berikut:

Gereja Kristen Setia Indonesia (GKSI) merupakan bagian dari gereja Reformed-Injili yang menerima dan mengakui Pengakuan Iman Rasuli, Pengakuan Iman Nicea-Konstantinopel.

GKSI melayankan kebaktian ibadah minggu yang berintikan:

Setiap tahapan diselingi dengan pujian bersama

GKSI juga menyelenggarakan berbagai kegiatan gerejawi lainnya, seperti:


Hasil Sidang Istimewa 2014 - di Wisma Matoa Taman Mini Indonesia Indah



Sebagai catatan, hasil sidang ini masih merupakan dispute antara 2 (dua) kubu dimana sebagai kelanjutannya sesuai dengan AD ART GKSI maka akan diadakan Sidang Sinode pada November 2016 ini.
sinode-gksi-setia.org


</doc>
<doc id="1595713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595713" title="Kopi dandelion">
Kopi dandelion

Kopi dandelion adalah minuman pengganti kopi yang terbuat dari akar dandelion yang digaringkan dan diseduh sehingga menghasilkan minuman yang memiliki rasa dan penampilan yang sama dengan kopi. Dandelion yang dipanen merupakan dandelion dari genus "Taracaxum", yang telah berusia tua (3-4 tahun) dengan diameter akar 13 mm.

Kopi dandelion dipercaya memiliki manfaat bagi kesehatan hati dan sebagai laksatif. Kopi dandelion juga kemungkinan memiliki potensi sebagai obat kanker.


</doc>
<doc id="1595714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595714" title="Masjid Osaka Ibaraki">
Masjid Osaka Ibaraki

Masjid Osaka Ibaraki yang dikenal juga sebagai "Islamic Cultural Center Osaka" () adalah sebuah masjid dan pusat kultural yang berlokasi di pusat kota Ibaraki, Tokyo. Kantor regristrasi Prefektur Osaka telah menetapkan statusnya sebagai Shyukyo Hojin (organisasi keagaaman) sementara dan berada dibawah komite perwakilan dan penasihat di Islam Cultural Center Osaka (ICCO). Masjid ini melayani ibadah bagi warga lokal secara umum juga kepada ekspatriat, wisatawan, maupun pelajar yang menuntut ilmu di Universitas Osaka atau Japan International Cooperation Agency (JICA). Salat Jumat dilaksanakan pada tengah hari sekitar pukul 12:20 waktu setempat setiap minggunya.
Masjid Osaka Ibaraki berada tak jauh dari Stasiun Monorail Toyokawa. Jalur yang dapat ditempuh adalah:


</doc>
<doc id="1595716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595716" title="Syamsuddin as-Sakhawi">
Syamsuddin as-Sakhawi

Syamsuddin Abu al-Khair Muhammad bin Abdurrahman bin Muhammad bin Abi Bakar bin Utsman bin Muhammad as-Sakhawi asy-Syafi'i () (lahir di Kairo pada tahun 831 H/1428, meninggal di Madinah pada tahun 902 H/1497) adalah seorang sejarawan dan ulama dibidang hadis, tafsir dan sastra, ia dikenal sebagai sejarawan besar pada masa Mamalik.




</doc>
<doc id="1595718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595718" title="The Untold Story">
The Untold Story

The Untold Story () adalah sebuah film horor-kriminal-thriller Hong Kong tahun 1993 yang disutradarai oleh Herman Yau dan dibintangi Danny Lee Sau-Yin dan Anthony Wong Chau-Sang. Film ini diduga didasarkan pada kejahatan nyata yang terjadi pada tahun 1985 di Makau.

Film ini diikuti oleh dua sekuel yang tidak terkait dengan "The Untold Story 2", menampilkan Wong kembali dalam peran pendukung, dan "The Untold Story 3" dengan Lee dalam peran pendukung lain.

Cerita dibuka dengan Wong Chi Hang melarikan diri polisi Hong Kong, yang mengejarnya karena pembunuhan. Dia berakhir di Makau, di mana dia mengambil pekerjaan sebagai juru masak di restoran Delapan Dewa. Setelah mendapatkan ditangkap karena kecurangan pada permainan Mah Jong, Wong membunuh pemilik dan keluarga, mengambil alih restoran sendiri. Sementara itu, polisi yang dipimpin oleh petugas Lee (Danny Lee: "The Killer", "Dr. Lamb") dipanggil ke pantai lokal. Tampaknya kantong bagian tubuh membusuk telah terdampar.

Polisi mulai curiga Wong memiliki kedua ada hubungannya dengan bagian-bagian tubuh dicuci dan hilangnya keluarga. Wong terus membunuh salah satu karyawan yang menduga apa yang mungkin terjadi. . . membuang tubuh mereka dengan cara yang paling menarik.

Wong ditangkap di dekat tengah film dan ditempatkan di penjara. Polisi membutuhkan pengakuan, sehingga mereka menempatkan dia dalam sel dengan kerabat dari salah satu korbannya dengan harapan bahwa dia bisa mengalahkan itu keluar dari Wong.

"The Untold Story" hanya meraih nominasi, dengan Anthony Wong memenangkan penghargaan pertamanya untuk Aktor Terbaik dalam Penghargaan Perfilman Hong Kong.





</doc>
<doc id="1595719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595719" title="5 derajat lintang utara">
5 derajat lintang utara

5 derajat lintang selatan adalah sebuah garis lintang, yakni 5 derajat di utara khatulistiwa Bumi. Garis lintang ini melintasi Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Asia Tenggara, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.

Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 5° lintang selatan melintasi:



</doc>
<doc id="1595981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595981" title="2 derajat lintang utara">
2 derajat lintang utara

2 derajat lintang selatan adalah sebuah garis lintang, yakni 2 derajat di utara khatulistiwa Bumi. Garis lintang ini melintasi Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Asia Tenggara, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.

Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 5° lintang selatan melintasi:



</doc>
<doc id="1595986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595986" title="Meridian barat ke-175">
Meridian barat ke-175

Meridian barat 175° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Asia, Samudra Pasifik, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.

Meridian barat ke-175 membentuk lingkaran besar bersama meridian timur ke-5.

Berawal dari Kutub Utara menuju selatan di Kutub Selatan, meridian barat ke-175 melintasi:



</doc>
<doc id="1595991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595991" title="Joglo Kudus">
Joglo Kudus

Rumah adat Kudus atau Joglo Pencu disebut juga Joglo Kudus adalah Rumah tradisional asal Kudus salah satu rumah tradisional yang mencerminkan perpaduan akulturasi kebudayaan masyarakat Kudus.

Rumah Adat Kudus memiliki atap genteng yang disebut “Atap Pencu”, dengan bangunan yang didominasi seni ukir yang sederhana khas kabupaten Kudus yang merupakan perpaduan gaya dari budaya Jawa (Hindu), Persia (Islam), Cina (Tionghoa) dan Eropa (Belanda). Rumah ini diperkirakan mulai dibangun sekitar tahun 1500-an Masehi dengan 95% kayu Jati asli. "Joglo Kudus" mirip dengan "Joglo Jepara" tetapi perbedaan yang paling kelihatan adalah bagian pintunya, Joglo Kudus hanya memiliki 1 pintu sedangkan Joglo Jepara memiliki 3 pintu.

Joglo Pencu memiliki 4 (empat) tiang penyangga dan 1 (satu) tiang besar yang dinamakan soko geder yang melambangkan bahwa Allah SWT bersifat Esa. rumah adat Kudus Joglo Pencu memiliki 3 bagian ruangan yang disebut Jogo Satru, Gedongan, dan Pawon.
adalah nama untuk bagian depan dari rumah tersebut. Secara makna kata Jogo Satru bisa diterjemahkan jogo artinya menjaga dan Satru artinya musuh. Namun untuk sehari-hari Ruangan ini sering digunakan sebagai tempat menerima tamu yang berkunjung.
adalah bagian ruang keluarga. Ruangan ini biasa digunakan untuk tempat tidur kepala keluarga.
Untuk Pawon sendiri letaknya berada pada bagian samping. biasa digunakan untuk masak, belajar dan melihat televisi. “Untuk halaman depan rumah, terdapat sumur pada sebelah kiri yang dinamakan Pakiwan

Keunikan dan keistimewaan Rumah Adat Kudus (Joglo Kudus) tidak hanya terletak pada keindahan arsitekturnya yang didominasi dengan seni ukir sederhana, tetapi juga pada kelengkapan komponen-komponen pembentuknya yang memiliki makna filosofis berbeda-beda.

Berkas:Sketch Atap Genteng Kretek Kudus Khas Rumah Adat Kudus Genteng Kelir.JPG|Sketsa Genteng Kelir
Berkas:Sketch Atap Genteng Kretek Kudus Khas Rumah Adat Kudus Genteng Pengapit.JPG|Sketsa Genteng Pengapit
Berkas:Sketch Atap Genteng Kretek Kudus Khas Rumah Adat Kudus Genteng Cungkrik.JPG|Sketsa Genteng Cungkrik
</gallery>

Genteng Kerpus Tradisional Kudus atau Genteng Wuwungan Khas Kudus merupakan genteng yang memiliki bentuk yang indah dan terkandung filosofi di dalamnya. yaitu:
genteng ini hanya ada satu dan terdapat pada bagian paling atas dan tepat ditengah. Genteng Kelir berbentuk daun yang memekar sempurna yang artinya kedewasaan, filosofinya yaitu kedewasaan yang bisa menata yang lebih muda dan bisa menjadi tauladan yang baik bagi yang lebih muda.
genteng ini terdapat pada bagian kanan dan kiri Genteng Kelir. Genteng Pengapit berbentuk daun yang memekar setengah melipat yang artinya muda atau remaja, filosofinya yaitu masa muda (remaja) harus melihat masa depan ketika dewasa dan mencontoh yang lebih tua.
genteng ini terdapat pada bagian paling sudut bawah dan menghadap atas. Genteng Cungkrik berbentuk kuncup daun, filosofinya yaitu kelahiran.

Seiring dengan perkembangan masyarakat, keberadaan rumah adat Kudus sendiri sebagai penentu tingkat perekonomian seseorang. Tidak dapat dimungkiri untuk pengrajin yang membuat rumah adat ini mematok harga yang sangat mahal, sehingga hanya sebagian kecil masyarakat dengan tingkat perekonomian menengah ke atas yang bisa membelinya.

Sedangkan kelemahan budaya lokal adalah kurangnya sumber informasi yang dibukukan



</doc>
<doc id="1595996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595996" title="Ekonomi pertahanan">
Ekonomi pertahanan

Ekonomi pertahanan merupakan suatu studi terhadap alokasi sumber daya, distribusi pendapatan, pertumbuhan ekonomi, dan stabilisisasi yang diaplikasikan pada topik-topik yang berhubungan dengan pertahanan. Termasuk di dalamnya pengeluaran-pengeluaran pertahanan, baik domestik maupun internasional, serta variabel-variabel ekonomi makro seperti tenaga kerja, output, dan pertumbuhan. Cakupan lain adalah dimensi ekonomi mikro, misalnya analisis dari industri dasar pertahanan, program-program kolaboratif, pergeseran, serta pembentukan harga dan keuntungan dari kontrak militer.

Ekonomi pertahanan berasal dari dua kata penting yang memiliki pengertian masing-masing yaitu ekonomi dan pertahanan. Terdapat perbedaan konsep yang menonjol antara ekonomi dan pertahanan. Perbedaan utama terletak pada watak dari kedua konsep tersebut yaitu, ekonomi mengutamakan “kedaulatan terletak pada kebutuhan manusia yang tidak terbatas”, sedangkan watak pertahanan adalah “kedaulatan ada di tangan negara”. Hal ini memberikan suatu konsekuensi: “Jika disepakati untuk menghilangkan kegiatan ekonomi berarti menegasikan hakikat manusia, dan jika menghilangkan kegiatan pertahanan berarti menafikan kehadiran negara”. Karena itu perlu menghubungkan kedua watak yang berbeda itu sehingga keduanya berhubungan erat dan saling melengkapi.

Untuk melihat ekonomi dan pertahanan perlu dilihat konsep masing-masing dimana keduanya bertujuan untuk mencapai kesejahteraan masyarakat. Kesejahteraan suatu negara dapat ditingkatkan melalui pertumbuhan ekonomi yang tinggi. Namun pemerintah akan dapat melaksanakan berbagai program yang dapat merangsang pertumbuhan apabila kondisi negara dalam keadaan aman. Dengan demikian untuk meningkatkan kesejahteraan, pemerintah juga berkewajiban untuk mewujudkan keamanan nasional. Keamanan nasional merupakan suatu kondisi atau keadaan yang menggambarkan terbebasnya negara, masyarakat dan warga negara dari segala bentuk ancaman dan atau tindakan, baik yang dipengaruhi oleh faktor eksternal maupun internal. Keamanan nasional juga bisa diartikan sebagai kebutuhan untuk memelihara dan mempertahankan eksistensi negara melalui kekuatan ekonomi, militer dan politik serta pengembangan diplomasi. (Sekretariat Jendral Dewan Ketahanan Nasional)

Bapak Ekonomi yang mengawali pendapat bahwa pertahanan merupakan salah satu tugas negara adalah Adam Smith. Smith sesungguhnya tidak pernah menolak secara mutlak peran dan campur tangan pemerintah, melainkan hanya dikurangi sampai tingkat minimal. Dalam pandangannya, seperti yang dituliskan pada bukunya ""Wealth of Nation"", fungsi minimal pemerintah dibatasi hanya pada tiga tugas pokok, sedangkan tugas-tugas di luar itu dianggap akan merugikan pasar. Ketiga tugas pokok tersebut adalah pertahanan keamanan, penegakkan keadilan, dan pelaksanaan pekerjaan pranata-pranata umum.

Menurut Adam Smith tugas melindungi masyarakat perlu dilakukan oleh kekuatan pertahanan yang merupakan kewajiban pertama dari negara. Perlindungan dari pemerintah yang baik akan berperan dalam mengharmonisasi konflik antara kepentingan swasta dan sosial, pencegahan terhadap eksploitasi oleh asing, dan merangsang peningkatan investasi yang produktif. Keamanan ini ditransformasikan menjadi barang publik yang wajib disiapkan oleh negara secara impersonal dan tak dapat di-"privat"-kan atau dibiarkan dikelola sendiri oleh masyarakat, dan merupakan hak setiap warga negara untuk menikmatinya.

Dengan demikian pertahanan merupakan suatu produk berupa publik yang harus diusahakan keberadaannya sebagai tugas negara. Jenis barang ini sangat dibutuhkan oleh masyarakat, tetapi tidak seorangpun yang bersedia menghasilkannya, walaupun mungkin saja dihasilkan oleh pihak swasta, tetapi jumlahnya sangat terbatas. Namun kegunaan barang publik ini adalah untuk seluruh warga negara tanpa terkecuali dan tidak satu orangpun dapat dikeluarkan atau dikecualikan dalam memanfaatkannya.

 Isu-isu pertahanan yang relevan dalam ekonomi pertahanan diantaranya adalah efek dari pengeluaran pertahanan terhadap pertumbuhan ekonomi dan pembangunan, dampak dari kebijakan industri pada sektor pertahanan dan sebaliknya, implikasi dari konversi sumber daya manusia, studi akan konflik dan pengrusakan, kebijakan implikasi dari alokasi wilayah dengan atau tanpa senjata, analisis aliansi, dampak dan disain kontrak dalam efisiensi pengadaan, studi mengenai perlombaan persenjataan dan stabilitas, serta analisis terhadap aturan-aturan perdagangan senjata.

 Melihat dari cakupannya tersebut, wilayah dari ekonomi pertahanan mengalami persinggungan dengan berbagai variasi sub disiplin khususnya ilmu ekonomi, termasuk didalamnya yang paling penting adalah ekonomi publik. Pendekatan yang dipakai selain itu adalah bidang-bidang ekonomi mikro dan ekonomi makro. Bidang ilmu lain yang dapat diterapkan adalah ekonomi tenaga kerja, ekonomi regional, serta ekonomi internasional. Sehingga dalam proses analisis ekonomi pertahanan, harus menjahit ("tailoring") berbagai macam metode ekonomi secara teoretis dan empiris untuk melihat masalah-masalah pertahanan dan kebijakannya.

Perguruan Tinggi yang memiliki studi dalam bidang ekonomi pertahanan adalah Universitas Pertahanan Indonesia. Salah satu penggiat studi pertahanan yang ditinjau dari sudut pandang ekonomi atau ekonomi pertahanan adalah Dr.Posma Sariguna J.K. Hutasoit, S.T.,S.E.,M.Si.,M.S.E..


__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="1595998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1595998" title="Tema Nokia">
Tema Nokia

Tema Nokia adalah paket file berisi gambar dan rincian penampilan dengan format
tertentu (.nth .thm). Tema Nokia
biasanya terdiri dari satu set gambar dan
warna huruf untuk mengubah tampilan layar ponsel Nokia.
Tema Nokia digunakan untuk menyesuaikan
tampilan dan nuansa dari sebuah perangkat
ponsel dengan pilihan semaunya.



</doc>
<doc id="1596107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596107" title="Faggot">
Faggot

Faggot, yang seringkali disingkat fag, adalah istilah peyoratif yang digunakan di Amerika Serikat untuk laki-laki gay. Selain merujuk pada laki-laki gay, istilah ini juga dapat digunakan secara peyoratif untuk "laki-laki yang menjijikkan" atau seorang homoseksual dari gender lain. Penggunaannya telah menyebar dari Amerika Serikat ke tempat lain yang berbahasa Inggris melalui media massa, termasuk film, musik, dan internet.



</doc>
<doc id="1596135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596135" title="Djamaloedin Soeryohadikoesoemo">
Djamaloedin Soeryohadikoesoemo

Ir. Djamaluddin Suryohadikusumo () adalah mantan Menteri Kehutanan Republik Indonesia. Ia berperan aktif dalam kepengurusan Yayasan WWF-Indonesia sejak tahun 1998 hingga saat ini.

Alumni Fakultas Pertanian & Kehutanan Universitas Gadjah Mada ini purnatugas sebagai Menteri Kehutanan RI pada tahun 1998 setelah mengabdi kepada negara selama 40 tahun (1958-1998).

Kecintaannya pada hutan dan kehutanan mendorongnya untuk terus bergiat dalam berbagai organisasi nirlaba. Diantaranya pernah dan masih aktif di Center for International Forestry Research (CIFOR), The Nature Conservancy Indonesia Program (TNC), Borneo Orangutan Survival Foundation (BOS), Yayasan Leuser Indonesia (YLI), Lembaga Ekolabel Indonesia (LEI), dan masih banyak lainnya.


</doc>
<doc id="1596136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596136" title="Beddu Amang">
Beddu Amang

Beddu Amang () adalah mantan Menteri Negara Urusan Pangan/Kepala Badan Urusan Logistik (Bulog) Republik Indonesia periode tahun 1995 sampai 1998. Ia menyelesaikan pendidikan S1 dari Fakultas Pertanian Universitas Gajah Mada (UGM) pada Jurusan Sosial Ekonomi Pertanian (1977), lalu pendidikan S2 dan S3 dalam bidang Pembangunan Ekonomi dari University of California, Davis di Amerika Serikat, masing-masing pada tahun 1981 dan 1984.

Ia pernah menjadi Asisten I Menteri Negara Pangan (1993-1996), sebelum diangkat sebagai Kepala Bulog periode 1995-1998. Ia pernah juga menjadi Deputi Pengadaan dan Penyaluran Bulog (1998-1999). Beddu pernah menjabat pula sebagai Ketua Umum PP PERHEPI (Perhimpunan Ekonomi Pertanian Indonesia) selama dua periode: 1993-1996 dan 1996-1999. Selain itu ia pernah menjabat sebagai Presiden ASAE ("Asian Society of Agricultural Economist") periode 1996-1999. Sejak Juli 1997 diangkat sebagai Guru Besar Luar Biasa di Fakultas Pertanian dan Kehutanan, Universitas Hasanuddin, Ujung Pandang. Ia menulis banyak artikel pada berbagai Jurnal Ilmiah dan Semi-Ilmiah, menulis sejumlah buku yang terkait dengan pangan diterbitkan oleh PT Dharma Karsa Utama Jakarta, dan menyampaikan berbagai makalah dalam pertemuan ilmiah di dalam dan luar negari, serta menjadi ketua penyunting untuk buku Ekonomi Kedelai (1996) dan Ekonomi Minyak Goreng (1996) yang diterbitkan oleh IPB Press.


</doc>
<doc id="1596150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596150" title="Penelitian Queer">
Penelitian Queer

Penelitian queer atau penelitian keanekaragaman seksual adalah bidang penelitian yang terkait dengan orientasi seksual dan identitas gender, yang biasanya berfokus pada masyarakat dan budaya lesbian, gay, biseksual, transgender, dan interseks (LGBTI). Awalnya bidang ini berfokus pada sejarah LGBT dan teori literer, tetapi kemudian meluas menjadi penelitian yang menyelidiki identitas, kehidupan, sejarah, dan persepsi queer melalui bidang biologi, sosiologi, antropologi, sejarah sains, filsafat, psikologi, seksologi, ilmu politik, etika, dan bidang-bidang lain. Marianne LaFrance, mantan kepala Larry Kramer Initiative for Lesbian and Gay Studies di Universitas Yale, menyatakan bahwa "sekarang kita tidak hanya bertanya 'apa yang menyebabkan homoseksualitas?' [tetapi juga] 'apa yang menyebabkan heteroseksualitas?' dan 'mengapa seksualitas menjadi pokok perspektif manusia?'"

Penelitian queer tidak sama dengan teori queer, yang merupakan sudut pandang analitis dalam penelitian queer yang menentang kategori identitas seksual yang "dikonstruksi secara sosial".




</doc>
<doc id="1596154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596154" title="Logo operator">
Logo operator

Logo Operator adalah logo penyedia layanan komunikasi seluler yang muncul pada layar status ponsel. Beberapa perusahaan ponsel seperti Nokia memberikan layanan di situs Web mereka di mana pengguna dapat merancang logo mereka sendiri, dan ada juga perangkat lunak yang tersedia yang dapat digunakan untuk menciptakan Logo Operator.


</doc>
<doc id="1596155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596155" title="Rumah Tua Pondok Cina">
Rumah Tua Pondok Cina

Rumah Tua Pondok Cina adalah bangunan tua yang dibangun pada tahun 1841 dan bangunan tua ini menjadi saksi bisu sejarah Pondok Cina yang tak bisa dilepaskan dari perkembangan Kota Depok sejak masa Hindia Timur.

Rumah Tua Pondok Cina dibangun pada tahun 1841. Didirikan dan dimiliki seorang arsitek Belanda, tapi pada pertengahan abad ke-19 dibeli oleh saudagar Tionghoa, Lauw Tek Lok dan kemudian diwariskan kepada putranya bernama Kapitan Der Chineezen Lauw Tjeng Shiang.

Di sekitar rumah tua ini terdapat perkebunan karet dan persawahan, yang tinggal di daerah tersebut hanya lima keluarga yang semuanya orang keturunan Tionghoa. Mereka ini selain berdagang ada juga yang bekerja sebagai petani di sawah sendiri serta bekerja di ladang kebun karet milik tuan tanah orang-orang Belanda.

Dalam perjalanan waktu, beberapa keluarga ada yang pindah ke tempat lain yang tidak diketahui apa alasannya sampai akhirnya hanya satu keluarga yang tersisa. Keluarga ini mendiami rumah tua yang kini telah menjadi bagian dari Mall Margo City yang pernah difungsikan sebagai Café Olala. Akan tetapi, kini bangunan kuno penuh sejarah tersebut mangkrak, dan semakin terdesak keberadaannya karena tepat di depannya dibangun sebuah apartemen yang menjulang tinggi.

Pada jaman dahulu kala, kawasan Pondok Cina merupakan areal hutan dan perkebunan yang bernama Kampung Bojong. Jauh sebelum orang Belanda menemukan jalan ke Hindia Timur, orang Tionghoa telah mengenal daerah tersebut. Awalnya hanya sebagai tempat transit pedagang-pedagang Tionghoa yang datang dari Batavia (Jakarta) hendak berjualan di Depok. Dalam catatan VOC nama Pondok Cina sudah ada dan juga sudah disebut Cornelis Chastelein pendiri Depok dalam wasiatnya.

Lambat laun, pedagang-pedagang Tionghoa yang berdagang di daerah Depok menempati hutan Pondok Cina dengan mendirikan pondok-pondok sederhana. Kala itu, tuan tanah Kampung Bojong (nama awal Pondok Cina) yang kebetulan juga orang Tionghoa, tak berkeberatan untuk dibuat pondok-pondok. Sejak itu orang mulai menyebut wilayah tersebut Pondok Cina dan pada tahun 1918 perkampungan tersebut resmi dinamakan Kampung Pondok Cina menggantikan Kampung Bojong.

Rumah Tua Pondok Cina terletak di Jalan Margonda, Pondok Cina, Beji, Depok, Provinsi Jawa Barat. Lokasi rumah tua ini tepat berada di samping kanan sebelah depan dari Mall Margo City. Rumah tua ini tidak tampak dari Jalan Margonda, sehingga pengunjung yang ingin menyaksikan rumah tua ini harus memarkir kendaraannya ke areal parkir milik Mall Margo City.

Peninggalan sejarah Rumah Tua Pondok Cina, Gambar dari kiri atas searah jarum jam:

Lokasi pembangunan Rumah Tua Pondok Cina pada zaman Hindia Timur dan Rumah Tua

Pondok Cina pada saat ini yang tepat berlokasi di areal pintu masuk Margo City Kota Depok.



</doc>
<doc id="1596164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596164" title="Fakultas Agama Islam Universitas Muhammadiyah Malang">
Fakultas Agama Islam Universitas Muhammadiyah Malang

Fakultas Agama Islam (atau biasa disingkat FAI) merupakan salah satu fakultas tertua di Universitas Muhammadiyah Malang (UMM). Pada awalnya fakultas ini mempunyai dua jurusan, yaitu Jurusan Tarbiyah dan Jurusan Syari'ah. Sekarang FAI mempunyai tiga jurusan dengan adanya Jurusan Ekonomi Syari'ah.

Di antara alumni FAI yang menjadi tokoh nasional adalah Sudarsono yang menjadi Bupati Seruyan Kalimantan Tengah.

Ketika UMM berdiri sebagai cabang Universitas Muhammadiyah Jakarta pada tahun 1964, salah satu jurusan yang pertama berdiri adalah Jurusan Pendidikan dan Pengajaran Agama Islam. Fakultas Pendidikan dan Pengajaran (FPP) yang berikutnya menjadi jurusan Pendidikan Agama Islam seiring dengan lahirnya Fakultas Tarbiyah yang saat ini telah berubah menjadi Fakultas Agama Islam. Dengan demikian, Jurusan Pendidikan Agama Islam (PAI) merupakan salah satu cikal bakal berdirinya Universitas Muhammadiyah Malang. Fakultas Agama Islam (FAI) UMM memiliki tiga kompetensi utama, yakni ahli agama (tafaqquh fi al-din), penggerak/pemimpin di masyarakat (rijal al-da'wah), dan profesional di bidang pendidikan Islam (bagi Jurusan Tarbiyah) dan Hukum Islam (bagi Jurusan Syari'ah).


</doc>
<doc id="1596167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596167" title="SMP Negeri 1 Paseh">
SMP Negeri 1 Paseh

SMP Negeri 1 Paseh merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang terletak di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa Pendidikan Sekolah di SMP Negeri 1 Paseh di tempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran mulai dari kelas VII sampai kelas IX.

SMP Negeri 1 Paseh pada awal berdirinya
dinamakan SMP Negeri 2 Paseh yang
merupakan kelas Filial dari SMP Negeri 1
Paseh yang sekarang SMP Negeri 1 Ibun. Perubahan Nama Sekolah dari SMP Negeri 2
Paseh ke SMP Negeri 1 Paseh pada tahun
pelajaran 1998/1999 sehubungan
dengan adannya pemekaran wilayah
Kecamatan Paseh.

Berbagai fasilitas dimiliki SMP negeri 1 Paseh untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Ada beberapa ekstrakurikuler di SMP Negeri 1 Paseh antara lain:



</doc>
<doc id="1596168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596168" title="Fresenius (perusahaan)">
Fresenius (perusahaan)

Fresenius SE & Co. KGaA adalah perusahaan perawatan medis yang basisnya di Bad Homburg, Jerman. Grup Fresenius menyediakan produk dan jasa untuk dialisis, rumah sakit, serta pengobatan lainnya. Perusahaan ini berfokus pada manajemen rumah sakit dan fasilitasnya.



</doc>
<doc id="1596172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596172" title="CryoSat-2">
CryoSat-2

CryoSat-2 adalah satelit penelitian lingkungan Badan Antariksa Eropa yang diluncurkan pada bulan April 2010 ini memberikan para ilmuwan dengan data tentang es di kutub dan melacak perubahan ketebalan es dengan resolusi sekitar 1,3 cm (1/2 in).

CryoSat-2 ini dibangun sebagai pengganti CryoSat-1, yang Rokot pembawa roket tidak mampu mencapai orbit. Dibandingkan dengan pendahulunya, CryoSat-2 fitur upgrade perangkat lunak, kapasitas baterai yang lebih besar dan paket instrumen diperbarui. Instrumen utamanya adalah radar range-finder interferometric dengan antena kembar, yang mengukur perbedaan ketinggian antara mengambang es dan air terbuka.



</doc>
<doc id="1596173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596173" title="CryoSat-1">
CryoSat-1

CryoSat-1, juga dikenal sebagai hanya CryoSat, adalah satelit European Space Agency yang hilang dalam kegagalan peluncuran pada tahun 2005 Itu telah dioperasikan sebagai bagian dari program CryoSat untuk mempelajari lapisan es bumi kutub.

CryoSat diluncurkan dari Site 133/3 di Kosmodrom Plesetsk di 15:02:00 UTC pada tanggal 8 Oktober 2005. Peluncuran dilakukan oleh Eurockot, menggunakan Rokot pembawa roket dengan tahap atas Briz-KM. Perintah untuk menutup mesin tahap kedua roket itu hilang dari sistem kontrol penerbangan, dan akibatnya panggung terbakar deplesi. Ini untuk mencegah tahap kedua dari memisahkan dari Briz-KM, dan sebagai hasilnya roket tidak mampu untuk mencapai orbit. Ini masuk kembali melalui Samudra Arktik, utara Greenland. Sebuah satelit pengganti, CryoSat-2, telah berhasil diluncurkan pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1596176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596176" title="Fresenius Medical Care">
Fresenius Medical Care

Fresenius Medical Care adalah perusahaan Jerman yang memproduksi alat-alat kesehatan, terutama untuk dialisis. Perusahaan ini 31% dimiliki oleh Fresenius.



</doc>
<doc id="1596193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596193" title="HeidelbergCement">
HeidelbergCement

HeidelbergCement AG merupakan pemimpin pasar global di bidang agregat dan perusahaan terkemuka di bidang semen, beton dan aktivitas hilir lainnya, yang menjadikannya salah satu yang terdepan di dunia dalam produksi bahan-bahan bangunan terintegrasi. Perusahaan material bangunan multinasional yang berkantor pusat di Heidelberg, Jerman. Tahun 2010, perusahaan ini adalah produsen semen terbesar ketiga dunia dengan produksi 78 juta ton semen.

Perusahaan ini memperkerjakan 45.000 orang di 2.300 lokasi di lebih dari 40 negara.

Perusahaan ini juga merupakan pemegang saham mayoritas dari PT Indocement Tunggal Prakarsa Tbk , salah satu pabrik semen di Indonesia.

HeidelbergCement melalui anak perusahannya Indocement terlibat dan berperan penting dalam pembangunan pabrik semen yang kontroversial di pulau Jawa, Indonesia. Tujuan eksploitasi Pegunungan Kendeng ini mendapat perlawanan dari masyarakat yang tinggal di sana. Selain berdampak pada kehancuran sistem ekologi yang kompleks, pembangunan pabrik semen dan penambangan karst di Pegunungan Kendeng berdampak langsung pada kehidupan masyarakat sekitar--sebagian dari mereka adalah petani dan masyarakat adat.

Konflik memuncak pada tahun 2014, setelah itu lebih dari 20 perempuan lokal, sebagian besar dari mereka adalah ibu-ibu, tinggal di tenda protes yang mereka dirikan di lokasi pembangunan pabrik semen. Petugas keamanan dari pabrik semen memberikan batasan waktu berkunjung 10 menit untuk kerabat. Banyak aktivis yang bersolidaritas dan pendukung "Perempuan Kendeng" tidak bisa melakukan kontak dengan mereka lagi.

Oleh karena itu, Perusahaan Semen menghadapi tuduhan pelanggaran Hak Asasi Manusia.

Pada tanggal 10 April 2016, hari ke-666 pendudukan di lokasi pembangunan pabrik semen, 9 Perempuan dari Kendeng melakukan protes di depan Istana Presiden di Jakarta, mereka secara simbolis menyemen kaki mereka. Selain protes terhadap pembangunan pabrik dan konsekuensi ekologis sebagai salah satu "kesalahpahaman `pembangunan` dengan mengorbankan masyarakat adat dan petani", Perempuan Kendeng juga memberikan statemen politik kepada HeidelbergCement bahwa "sebuah perusahaan Jerman tidak harus berinvestasi dalam perusakan lingkungan dan pelanggaran Hak Asasi Manusia, di negara manapun di dunia."



</doc>
<doc id="1596316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596316" title="K+S">
K+S

K+S AG (dulunya " Kali und Salz GmbH ") adalah perusahaan garam dankimia agrikultur yang berkantor pusat di Kassel, Jerman. Perusahaan ini adalah penyedia potash terbesar di Eropa untuk penggunaan pupuk dan, setelah akuisisi Morton Salt, perusahaan ini menjadi produsen garam terbesar dunia.


</doc>
<doc id="1596403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596403" title="Cichorium intybus">
Cichorium intybus

Cichorium intybus adalah semak menahun, yang dibudidayakan untuk sayuran, obat-obatan, minuman pengganti kopi, dan pakan hewan ternak. Tumbuhan ini dapat tumbuh dengan mudah sebagai tumbuhan liar di pinggir jalan.

Daun "Cichorium intybus" dimanfaatkan sebagai sayuran daun atau lalapan. Daunnya memiliki rasa yang pahit yang unik sehingga digunakan di berbagai masakan Spanyol, Turki, dan Yunani. Rasa pahit ini dapat berkurang ketika dimasak dengan cara ditumis dan dipanggang.

Akar dari tanaman ini digunakan sebagia pengganti kopi. Akar yang telah dipanen digaringkan hingga kering, lalu digiling hingga menjadi bubuk, lalu diseduh. Berbagai lokasi pembuatan bir menggunakan keunikan rasa dari akar tanaman ini sebagai campuran stout dan bir.

Pada tahun 1970an mulai diketahui bahwa akar Cichorium mengandung inulin yang kemudian diekstrak untuk menjadi pengganti gula. Kekuatan rasa manisnya hanya 1/10 dari sukrosa sehingga pemanfaatannya tidak banyak selain pada industri yoghurt. Inulin juga termasuk serat pangan yang dapat larut air. Akar Cichorium kering dapat mengandung hingga 68 persen inulin.



</doc>
<doc id="1596405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596405" title="Rintihan Bayi dalam Kandungan">
Rintihan Bayi dalam Kandungan

Rintihan Bayi dalam Kandungan adalah sebuah album Qasidah perdana milik grup musik Nada Ria yang dirilis tahun 1990.


</doc>
<doc id="1596408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596408" title="Grup Linde">
Grup Linde

The Linde Group, terdaftar sebagai Linde AG () adalah perusahaan rekayasa dan gas industri asal Jerman yang berdiri tahun 1879. Linde merupakan perusahaan gas industri terbesar di dunia dari pangsa pasar dan pendapatan. Saham Linde diperdagangkan disemua bursa saham Jerman, juga di Zürich. Linde berkantor pusat di Munich, Jerman.

Pada tahun 2014, Linde mendapatkan penjualan sebesar AS$22,1 miliar dengan total keuntungan AS$1,7 miliar. Pada tahun yang sama, Linde menempati peringkat ke-275 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$37 miliar dan total aset sebesar AS$45,1 miliar. Fokus utama Linde adalah industri kimia.

[[Kategori:Perusahaan yang berkantor pusat di Munich]]
[[Kategori:Perusahaan kimia]]
[[Kategori:Perusahaan yang didirikan tahun 1879]]

</doc>
<doc id="1596411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596411" title="Lanxess">
Lanxess

Lanxess AG adalah perusahaan kimia khusus yang berkantor pusat di Cologne, Jerman. Perusahaan ini didirikan tahun 2004 ketika Bayer AG memisahkan perusahaan kimia dan polimernya. Dari penjualannya, Lanxess adalah grup kimia terbesar keempat di Jerman. Produk perusahaan ini antara lain polimer, produk intermediet dan kimia khusus, karet sintetis dan plastik.


</doc>
<doc id="1596499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596499" title="Alli Simpson">
Alli Simpson

Alli Michelle Simpson (lahir 24 April 1998) adalah penyanyi, model dan aktris dari Gold Coast, Queensland, Australia.

Dia telah muncul di sampul majalah Faze pada Maret 2013.

Alli Michelle Simpson lahir di Gold Coast, Queensland dari orang tua, Angie and Brad Simpson, pada 24 April, 1998. Dia memiliki dua saudara kandung Cody Simpson dan Tom. Di waktu luangnya, dia suka untuk mengirim video dari dirinya sendiri dengan dia sahabat, aktris Madison Pettis dan kadang-kadang dengan saudara laki-lakinya, pada YouTube. Dia pindah dengan keluarganya ke Los Angeles untuk kakaknya, Cody Simpson, yang kini telah menjadi seorang penyanyi terkenal dan telah memenangkan penghargaan sejak tahun 2010 Dia saat ini menjadi Brand Ambassador dari Pastry Shoes, merek sepatu disebut "Pastry Shoes", yang pertama kali dibuat oleh Simmons bersaudara, Angela Simmons and Vanessa Simmons.
Pada 2012, Dia muncul dalam film '12 Dogs of Christmas: Great Puppy Rescue' bersama Sean Patrick Flanery memainkan peran Alli.
Hobinya meliputi belanja, surfing, styling, menari, berenang, bernyanyi dan berkumpul dengan teman-teman yaitu Madison Pettis, Jasmine Penwarn, Sophie Harrison dan Ruby Green.

Simpson mulai merekam lagu-lagunya pada tahun 2013 Dia merekam lagu pertamanya "Why I'm Single" dan merilis video musik pada 11 Juni 2013. She released her second music video "Notice Me" in November 2013.



</doc>
<doc id="1596502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596502" title="Masjid Bubrah">
Masjid Bubrah

Masjid Bubrah merupakan cagar budaya yang terdapat di Desa Demangan, Kecamatan Kota, Kabupaten Kudus.

Masjid Bubar atau Bubrah yang terdapat di gang Tepasan desa Demangan, desa yang bersebelahan di sisi selatan Masjid Menara Kudus.

Sesuai dengan namanya, Masjid Bubrah merupakan bangunan yang berbentuk menara setengah jadi yang terletak di Desa Demangan, Kecamatan Kota, Kabupaten Kudus. Masjid ini memiliki panjang 4 meter, lebar 3 meter dan tinggi 2,5 meter. Bentuk lubang ventilasi Memperlihatkan ciri ornamen Meander/ swastika dengan imbuhan motif bunga, sedang pada dinding diukir dengan motif anyaman ranting dengan posisi vertikal. Selain materi bangunan dari bata merah, bentuk fasad bangunan ini mengingatkan pada Menara Kudus.

Masjid Bubrah ini dibangun oleh Pangeran Pontjowati yang merupakan menantu Sunan Kudus dari putranya yang bernama Pangeran Pontjobinar. Masjid Bubrah ini awalnya di bangun oleh Pangeran Pontjowati menyerupai Menara Kudus dalam kurun waktu semalam. Dalam membangun Masjid Bubrah Pangeran Pontjowati tidaklah sendirian, dia dibantu oleh wali lainnya. Memang tidak heran dengan kurun waktu satu malam tersebut. Karena yang membangun adalah para wali yang mempunyai karomah yang dianugerahkan oleh sang khaliq.

ada dua versi sejarah pembuatan Masjid Bubrah yang tidak selesai jadi utuh karena, diantaranya:
Konon menurut cerita, masjid ini hendak dibangun seperti masjid Menara kudus tetapi tatkala sedang dibangun ada orang yang sempat melihat roh jahat (kamanungsang), sehingga akhirnya pembangunan masjid tersebut dibatalkan.
Menurut cerita yang berkembang di masyarakat, ketika Pangeran Pontjowati sedang menyelesaikan pembangunan masjid ini, waktu hampir menunjukkan subuh, tiba-tiba dia melihat seorang janda yang sedang menyapu. Kemudian dia pergi meninggalkan tempat tersebut dan “nyabda” janda tersebut menjadi patung. Sehingga pembuatan masjid ini tidak diselesaikan dan yang ada hanyalah bangunan yang berbentuk menara setengah jadi. Jika kita pergi ke sana kita akan melihat bentuk patung sangat kecil yang terpahat dalam batu besar di tempat tersebut.

Sekarang bangunan Masjid Bubrah telah mendapat perhatian dari Balai Pelestarian Pengelolan Purbakala, Jawa Tengah. Yang telah menetapkan cagar budaya pada tanggal 4 September 2005. Situs ini termasuk Benda Cagar Budaya dari 68 yang tak bergerak yang telah mendapat surat keputusan dari Balai Pelestari Purbakala, dengan SK No 988/02.SP/BP3/P.IX/2006.


</doc>
<doc id="1596684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596684" title="Stadion Tunas Bangsa">
Stadion Tunas Bangsa

Stadion Tunas Bangsa adalah stadion serbaguna yang terletak di Lhokseumawe, Indonesia. Stadion ini sering digunakan untuk pertandingan sepak bola sekaligus merupakan kandang PSLS Lhokseumawe dari Indonesian Premier League. Stadion ini dapat menampung 20.000 penonton dan dibuka tahun 1996.



</doc>
<doc id="1596697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596697" title="Kantor Wilayah DJP Sumatra Selatan dan Kepulauan Bangka Belitung">
Kantor Wilayah DJP Sumatra Selatan dan Kepulauan Bangka Belitung

Kantor Wilayah DJP Sumatra Selatan dan Kepulauan Bangka Belitung adalah unit vertikal Direktorat Jenderal Pajak di daerah yang membawai beberapa Kantor Pelayanan Pajak Pratama, beberapa Kantor Pelayanan Penyuluhan dan Konsultasi Perpajakan serta satu Kantor Pelayanan Pajak Madya.

Wilayah kerja Kantor Wilayah DJP Sumatra Selatan dan Kepulauan Bangka Belitung ( Kanwil DJP Sumsel dan Kep. Babel ) meliputi seluruh wilayah administratif Provinsi Sumatra Selatan dan Kepulauan Bangka Belitung

Kanwil DJP Sumatra Selatan dan Kepulauan Bangka Belitung membawai 26 Kantor Pelayanan Pajak dan Kantor Pelayanan Penyuluhan dan Konsultasi Perpajakan yaitu ;




</doc>
<doc id="1596709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596709" title="Universitas Al-Hudaidah">
Universitas Al-Hudaidah

Universitas Al-Hudaidah () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Al-Hudaidah, Al-Hudaidah, Yaman. Universitas ini didirikan pada tahun 1996.







</doc>
<doc id="1596741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596741" title="Explorer 17">
Explorer 17

Explorer 17 (juga dikenal sebagai Atmosphere Explorer-A (AE-A) dan S6) adalah satelit Amerika Serikat, diluncurkan di Cape Canaveral dari LC-17B pada booster Delta-B, pada tanggal 3 April 1963, untuk mempelajari upper atmosphere bumi. Itu adalah satelit pertama dari lima Atmosphere Explorers.



</doc>
<doc id="1596743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596743" title="Universitas Terbuka Arab">
Universitas Terbuka Arab

Universitas Terbuka Arab () adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang didirikan pada tahun 2002. Universitas ini memiliki kampus di berbagai negara di Timur Tengah, seperti Bahrain, Yordania, Lebanon, Kuwait, Oman, Mesir dan Sudan.





</doc>
<doc id="1596745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596745" title="GOES 7">
GOES 7

GOES 7, yang dikenal sebagai GOES-H sebelum menjadi operasional, adalah satelit Amerika. Ini pada awalnya dibangun sebagai satelit cuaca, dan merupakan bagian dari US National Oceanic dan geostasioner Operasional sistem satelit Lingkungan Atmospheric Administration. Awalnya dibangun sebagai cadangan tanah, GOES-H diluncurkan pada tahun 1987 karena penundaan dengan satelit seri berikutnya. Itu dioperasikan oleh NOAA hingga 1999, sebelum disewakan kepada Peacesat, yang menggunakannya sebagai satelit komunikasi. Pada 2009, itu adalah operasional di atas Samudera Pasifik, menyediakan komunikasi untuk Kepulauan Pasifik. Pada tanggal 12 April 2012, pesawat ruang angkasa itu akhirnya dihentikan dan pindah ke orbit graveyard.



</doc>
<doc id="1596746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596746" title="Ariel 6">
Ariel 6

Ariel 6, juga dikenal sebagai Ariel VI dan UK-6, adalah satelit Inggris diluncurkan pada tahun 1979 sebagai bagian dari program Ariel. Hal ini dioperasikan oleh Science Research Council, yang menjadi Dewan Riset Sains dan Teknik tahun 1981. Ariel 6 digunakan untuk penelitian astronomi, dan dioperasikan sampai Februari 1982. Ini adalah satelit Ariel terakhir yang diluncurkan.



</doc>
<doc id="1596747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596747" title="GOES 4">
GOES 4

GOES 4, yang dikenal sebagai GOES-D sebelum menjadi operasional, adalah satelit cuaca geostasioner yang dioperasikan oleh Amerika Serikat National Oceanic and Atmospheric Administration sebagai bagian dari sistem Geostationary Operational Environmental Satellite. Diluncurkan pada tahun 1980, itu digunakan untuk prakiraan cuaca di Amerika Serikat, dan kemudian di Eropa. Setelah pensiun yang menjadi satelit pertama yang akan dikirim ke orbit graveyard.



</doc>
<doc id="1596802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596802" title="Posma Sariguna J.K. Hutasoit">
Posma Sariguna J.K. Hutasoit

Dr. Posma Sariguna Johnson Kennedy Hutasoit, S.T.,S.E.,M.Si.,M.S.E., merupakan seorang akademisi dengan pengetahuan dari multi disiplin ilmu yang selalu ingin belajar, pemegang lima gelar dari universitas terkemuka di Indonesia, yaitu Institut Teknologi Bandung, Universitas Padjadjaran, dan Universitas Indonesia. Mayor keahlian doktoral yang diembannya adalah ekonomi terutama ilmu ekonomi pertahanan setelah mempertahankan disertasi dengan judul "Kebijakan Anggaran Pertahanan dan Pengaruhnya pada Perekonomian Nasional" dibina oleh promotor Prof.Dr. Miranda Goeltom (Deputi Gubernur Bank Indonesia) dengan ko-promotor Dr. Pos Hutabarat (Dirjen Potensi Pertahanan Kemenhan RI) dan Dr. Sugiharso Safuan (Manajer Riset FEUI) di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Tulisan Dr.Posma ini dapat dikatakan merupakan penelitian tingkat doktoral yang pertama kali dilakukan dalam kaitannya meninjau pertahanan dilihat dari sudut pandang ekonomi, atau ekonomi pertahanan di Indonesia.

Dr.Posma membantu mengkampanyekan Joko Widodo-Jusuf Kalla untuk mempertahankan visi-misi Jokowi-JK sehingga menjadi Presiden terpilih setelah Susilo Bambang Yudhoyono melalui pemikiran-pemikirannya sebagai nara sumber dan influenser. Termasuk juga sebagai Relawan Kasih Martabe yang terafiliasi pada Relawan Jokowi-JK Bravo 5 dengan tokoh Luhut Panjaitan.





</doc>
<doc id="1596887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596887" title="Jemu">
Jemu

Jemu adalah sebuah album Qasidah milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1986.




</doc>
<doc id="1596946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596946" title="Kickboxing">
Kickboxing

Kickboxing (bahasa Jepang "") adalah seni bela diri yang menggabungkan gerakan menendang dan meninju. Olahraga bela diri ini mengandalkan kontak fisik secara intens seperti menendang, meninju, dan menghindari pukulan sehingga membutuhkan fisik dan stamina yang kuat.

Ada beberapa keuntungan yang bisa didapat dari olahraga kickboxing. Latihan ini bermanfaat menurunkan berat badan, membentuk otot, melatih fleksibilitas otot, melatih kecepatan dan ketangkasan, koordinasi antara mata dan tangan, meningkatkan kewaspadaan mental, melatih keseimbangan, menyempurnakan postur tubuh dan menambah kepercayaan diri.

Kickboxing banyak menggunakan gerakan tangan seperti meninju, menahan pukulan dan menghindari pukulan. Jadi hampir semua otot tangan digunakan secara simultan tanpa harus berkali-kali mengulang gerakan yang cenderung membosankan (seperti sit up dan push up).

Kickboxing memerlukan keseimbangan yang baik dan kecepatan kaki untuk menendang dan bergerak. Jika dilakukan secara rutin, latihan ini menghasilkan kaki yang ramping dan mengencangkan bokong.

Kickboxing efektif sebagai pelampiasan stres. Gerakan meninju, menendang dan membloking serangan dengan cepat membutuhkan konsentrasi penuh sehingga masalah dalam pikiran seseorang bisa teralihkan sejenak.




</doc>
<doc id="1596948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596948" title="Rena Kubota">
Rena Kubota

, yang lebih dikenal dengan nama ringnya atau Reina (diucapkan sebagai ""), adalah seorang kickboxer Jepang profesional.

Kubota lahir di Osaka, Prefektur Osaka, Jepang pada . Ia mulai berlatih di Oikawa Dojo ketika ia kelas enam.


</doc>
<doc id="1596950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596950" title="Motobu Chōki">
Motobu Chōki

Ayahnya, Kepala Motobu Chōshin ("Motobu Aji Chōsin") adalah keturunan dari putra keenam Raja Okinawa, Shō Shitsu (1629–1668), yang bernama Shō Kōshin, dikenal juga sebagai Pangeran Motobu Chōhei (1655–1687). Chōki adalah putra ketiga dari "Motobu Udun" ("Istana Motobu")




</doc>
<doc id="1596952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596952" title="Shunten">
Shunten

', juga dikenal sebagai ', adalah seorang raja Kepulauan Ryūkyū. Shunten adalah raja terawal di Okinawa yang namanya diketahui.

"Chūzan Seikan" (1650), sejarah resmi pertama dari Kerajaan Ryūkyū, dan "Chūzan Seifu" (1701) menyatakan bahwa Shunten adalah putra dari Minamoto no Tametomo (1139 – 1170).

Shunten wafat pada 1237 di usia 71 tahun dan digantikan oleh putranya Shunbajunki (1237 – 1248). Ia dimakamkan di Urasoe yōdore



</doc>
<doc id="1596953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596953" title="Tatsuo Yamada">
Tatsuo Yamada




</doc>
<doc id="1596954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596954" title="Kadipaten Dayeuhluhur">
Kadipaten Dayeuhluhur

Kadipaten Dayeuhluhur adalah sebuah kerajaan kecil atau keadipatian atau kadipaten yang berlokasi di Kecamatan Dayeuhluhur sekarang dengan wilayah meliputi bagian barat Kabupaten Cilacap sekarang.
Kadipaten Dayeuhluhur merupakan cikal bakal dari Kabupaten Cilacap itu sendiri.

Nama sebenarnya dari kadipaten dan wilayah ini adalah "Dayaluhur" namun seiring waktu dan zaman pengucapan lidah orang berubah menjadi "Dayeuhluhur".

Menurut sejarah lama "Kedayeuhluhuran"
Pada awalnya
Pada tahun 1475, Kadipaten Dayeuhluhur, adalah sebuah kerajaan yang merdeka dengan diperintah oleh seorang raja yang berkedudukan di Istana Salangkuning.
Kerajaan Dayeuhluhur adalah pecahan dari Kerajaan Pasirluhur.
Raja yang pertama dan terkenal adalah Gagak Ngampar / Banyak Ngampar yang merupakan saudara dari Banyak Cakra dari Kerajaan Pasirluhur (Karanglewas, Purwokerto).
Mereka berdua adalah putra Prabu Linggawesi keturunan Raja Siliwangi dari Kerajaan Pajajaran.

a. Arya Gagak Ngampar

Sekitar tahun 1490-an Arya Gagak Ngampar (Banyak Ngampar) dijadikan Adipati Dayeuhluhur oleh Kakaknya Banyak Cotro (Prabu Kamandaka) Adipati Pasirluhur di Karanglewas (Barat Kota Purwokerto sekarang) sebagai daerah bawahan Pasirluhur. Wilayah Kadipaten Dayeuhluhur ini meliputi wilayah yang jauh lebih luas dibandingkan wilayah Kec.Dayeuhluhur saat ini, jika dibandingkan saat ini meliputi: Seluruh wil.Kab.Cilacap saat ini sampai Daerah Ayah Kesugihan dan Wangon. Adipati Gagak Ngampar setelah meninggal digantikan putranya Candi Kuning dengan gelar Adipati Gagak Ngampar II.

1. Latar Belakang Arya Gagak Ngampar

Dalam ceritera Babad Pasirluhur, pada awalnya Dayeuhluhur merupakan salah satu wilayah dari Kadipaten Pasirluhur yang dipimpin oleh adipati Kandadaha. Pada saat putri kandadaha yang terakhir yang bernama Dewi Ciptoroso (anak adipati kandadaha berjumlah 25 orang semuanya putri) dilamar oleh Prabu Pulebahas, Adipati dari Kadipaten Nusakambangan yang disertai tekanan akan adanya invasi Nusakambanngan atas Pasirluhur, maka atas bantuan Pasukan Pajajaran yang dipimpin kakak beradik Banyak Cotro (Kamandaka) dan Banyak Ngampar (silihwarni) pasukan Nusakambangan dapat dikalahkan dan Prabu Pulebahas pun tewas dalam pertempuran. Kakan beradik itu dari Nusakambangan dan Pasir luhur masing-masing mendapatkan 40 putri boyongan ditambah Banyak Cotro dinikahkan dengan Dewi Ciptoroso dan Banyak Ngampar menikahi Dewi Purwati/Dewi Pringgisari adik dari Adipati Pulebahas, kesemuanya diboyong ke Pajajaran sebagai prasarat untuk menjadi putra mahkota Pajajaran. Kejadian ini berlangsung pada kisaran tahun 1485. Hal ini berkaitan dengan sejarah sunda dan Pajajaran.

Bahwa pada tahun 1375 Raja Pajajaran Prabu Linggabuana bersama istri dan anaknya Dyah Ayu Pitaloka dan seluruh prajurit yang mengiringinya gugur dalam perang Bubat akibat tipu muslihat Mahapatih Majapahit Gadjah Mada yang merubah pertemuan antar calon pengantin Dyah Pitaloka dengan Raja Majapahit Hayam Wuruk menjadi penundukan raja Pajajaran pada Majapahit yang ditolak oleh Prabu Linggabuana yang lebih baik bertempur mati-matian daripada harus tunduk pada Majapahit apalagi dengan tipu muslihat dan ingkar janji, kekuatan Prabu Linggabuana yang mempertahankan harga diri dan keharuman Bangsa Pajajaran ini diabadikan dengan sebutan PRABU WANGI artinya Raja yang menjaga keharuman nama bangsa Pajajaran. Karena putra mahkota masih kecil maka kerajaan dijalankan oleh adik prabu Linggabuana yaitu Patih Bunisora/Borosngora sampai dengan tahun 1371 M. Patih Gadjah Mada merasa bersalah dan gagal dalam peristiwa Bubat sehingga mengasingkan diri bertahun-tahun di hutan Tarik, Raja Majapahit Hayam Wuruk sangat terpukul atas peristiwa Bubat dan memohon maaf pada Bunisoro, namun Bunisora tetap waspada dan memperkuat pertahanan di sisi timur Pajajaran dari Cipamali sampai Cijolang.

Patih Bunisora adalah Mangkubumi Suradipati atau Prabu Kuda Lalean atau Batara Guru Jampang (dalam babad Panjalu, ia dimakamkan di Geger Omas). Pada tahun 1371 Putra Mahkota naik tahta dengan nama Niskala Wastu Kencana sebagai raja Pajajaran ke 26 sampai dengan tahun 1475. Prabu Niskala Wastu Kencana menikahi saudara sepupunya anak dari Buni sora yaitu Dewi Mayangsari dan dikarunia anak bernama Dewa Niskala dan Ki Gedeng Sindangkasih. Perkawinan kedua dengan Dewi Lara Sukarti dikaruniai anak bernama Susuk Tunggal. Pemerintahan Niskala Wastu Kencana 1371-1475 (105 tahun) mengalami kejayaan, sehingga diberi gelar PRABU WANGISUTAH raja yang meneruskan keharuman ayahandanya prabu wangi, sebaliknya selama dekade itu Majapahit mengalami perang saudara (paregreg) dan perebutan kekuasaan antara Brawijaya V dan VI dan munculnya kerajaan Demak yang melemahkan Majapahit. Pada tahun 1475 Pajajaran dibagi 2 kerajaan untuk kedua anaknya, Kerajaan Sunda untuk Prabu Susuk Tunggal dan Kerajaan Galuh Untuk Prabu Dewa Niskala. Pada saat Prabu Niskala Wastu Kencana masih berkuasa, Susuk Tunggal telah memiliki putri bernama Kentringmanik mayang sunda dan Amuk marugul, sedangkan Dewa Niskala telah memiliki putra bernama PAMANAH RASA yang menjadi cucu kesayangan Niskala Wastu Kencana.

Pamanah Rasa sangat sakti dan mewarisi ilmu dan kebijaksanaan kakeknya, ia menikahi sepupunya putri Ki GedengKasih yang bernama Dewi Ambetkasih dan memiliki 3 orang anak, Banyak Cotro, Banyak Ngampar dan Dewi Ratna Pamekas. Karena Dewi Ambetkasih meninggal Pamanah rasa mengawini gadis muslim Dewi Subanglarang saat diutus kakeknya menghancurkan Pondok Quro (kawasan ponpes syech Hasanudin di Kerawang yang bermazhab Hanafi) alih-alih menghancurkan pondok malah menikah dengan salah satu santriwatinya Dewi Subanglarang yang merupakan anak dari Ki Gedeng Tapa Cirebon. Dari perkawinanannya dengan gadis muslimah melahirkan 3 anak muslim yaitu anak pertama bernama Walangsungsang yang menjadi Adipati Cirebon dengan nama Pangeran Cakrabuana, anak kedua putri Rara Santang yang menikah dengan raja Mesir menurunkan Sunan Gunung Jati dan anak ketiga Raja sangara atau Kian Santang yang menjadi Senopati Perang Cirebon dan akhirnya menjadi wali penyebar Islam dengan nama Sunan Godog. Perkawinan ini menyalahi perintah sang Kakek sehingga berlangsung di luar istana, saat kembali ke istana Pamanah rasa dinikahkan dengan sepupunya putri Prabu Susuk Tunggal raja Sunda, Dewi Kentringmanik Mayang sunda dengan janji kelak anak yang lahir harus menjadi putra mahkota jika kelak Pamanah rasa menjadi Raja Galuh menggantikan Dewa Niskala (perjanjian ini tidak diketahui oleh anak-anak lainya dari istri pertama Banyak Cotro, Banyak Ngampar, Ratna Pamekas). Dari perkawinanya dengan Mayang Sunda dikarunia anak lelaki bernama Banyak Blabur dan Surasowan yang menjadi adipati Banten dan anak putri Surawati yang menikah dengan adipati Sunda Kelapa. Pada tahun 1482 Bangsawan Majapahit utamanya saudara-saudara Brawijaya V, diantaranya adiknya Arya Baribin dan rombongan mengungsi ke Galuh, diterima Dewa Niskala dan Arya Baribin dinikahkan dengan cucunya / anak Pamanah rasa, Dewi Ratna Pamekas, dan Dewa Niskala menikahi salah satu putri pelarian Majapahit yang telah memiliki tunangan, hal ini dianggap sebagai pelanggaran berat atas pamali dari dampak Perang Bubat menikahi putri Majapahit dan menikahkan putrinya dengan pria Majapahit serta menikahi orang yang sudah bertunangan. Sebagai hukuman, Dewi Ratna Pamekas dan Arya Baribin diungsikan keluar istana dan Dewa Niskala harus turun tahta dan digantikan oleh Pamanah Rasa dengan permaisurinya Dewi Kentringmanik Mayang Sunda. Karena Amuk Marugul satu-satunya anak lelaki dari Susuk Tunggal telah tewas di tangan Pamanah Rasa saat memperebutkan Dewi Subang Larang di Kerawang saat penyerbuan Pondok Quro (keduanya jatuh cinta pada Dewi Subanglarang sehingga terjadi perang tanding) maka Susuk Tunggal memberikan tahta sunda kepada Pamanah Rasa menantunya, sehingga Pamanah Rasa Menyatukan Kembali sunda dan Galuh menjadi Pajajaran Baru.

Penobatan Pamanah Rasa tahun 1482 dengan Gelar Prabu JAYADEWATA, karena kepemimpinannya yang memajukan Pajajaran sangat pesat maka dijuluki sebagai PRABU SILIHWANGI, artinya raja yang menggantikan dan meneruskan kejayaan Prabu Wangi dan Prabu Wangisutah (Kakek dan buyutnya).Kata silihwangi secara aksen berubah menjadi Siliwangi. Ketiga anak Pamanahrasa dari Dewi Subanglarang yang menikah di luar istana dan beragama islam tidak akan menjadi putra mahkota dan kesemuanya telah mendirikan dinasti sendiri membuat kerajaan Cirebon dan Banten, dimana Walangsungsang mendirikan Cirebon dan digantikan keponakannya Sunan Gunungjati yang sejak 1482 berotonomi sendiri tidak tunduk lagi kepada Pajajaran, dan anak cucu Sunan Gunungjati menyerang keturunan Surasowan mendirikan kerajaan di Banten serta menundukan Sunda Kelapa menjadi Jayakarta dibawah Fatahilah.

Tinggalah 3 orang calon putra mahkota yaitu Banyak Cotro, Banyak Ngampar dan Banyak Blabur. Saat ketiganya membawa masing-masing 40 putri boyongan, Siliwangi menerima ketiga calon putra mahkota dan mengajukan syarat disamping 40 putri boyongan maka putra mahkota harus berbadan mulus dan tanpa cacat, karena Banyak Cotro dan Banyak Ngampar tubuhnya terluka saat peperangan di Pasir luhur maka putra mahkota jatuh kepada Banyak Blabur (sebagai suatu siasat untuk memenuhi janji kepada Susuk Tunggal dan Dewi Kentringmanik Mayangsunda). Keputusan ini menyebabkan ketiga anak dari istri Pamanah rasa Dewi Ambetkasih itu (Banyak Cotro dan Banyak Ngampar) serta Dewi Ratna Pamekas yang dihukum usir dari istana karena dinikahkan dengan arya Baribin Pandita putra, ketiganya meninggalkan Pajajaran dan kembali ke Pasir Luhur. Oleh mertuanya Kandadaha, Banyak Cotro diangkat menjadi Adipati Pasir luhur dan menurunkan adipati Pasir Luhur Selanjutnya. Banyak Cotro kemudian mengangkat Banyak Ngampar menjadi Adipati Dayeuhluhur sebagian wilayah Pasir luhur di Barat yang kelak menurunkan keturunan Dayeuhluhur dan menempatkan serta menerima Ratna Pamekas dan Arya Baribin yang kelak menurunkan Adipati Mrapat (Joko Kaiman) sebagai leluhur para adipati Banyumas. Dari ketiga kakak beradik inilah kelak menurunkan para leluhur orang-orang di wilayah Banyumas dan Dayeuhluhur serta Cilacap melalui perkawinan antar saudara diantara mereka. Rangkaian peristiwa ini diperkirakan terjadi tahun 1485-1490.

2. Arya Gagak Ngampar I – III

Raden Banyak Ngampar alias Arya Gagak Ngampar alias Panembahan Haur yang menikahi Dewi Purwati atau Dewi Peringgi atau Panembahan Biang (adik Pule Bahas, Putri Boyongan dari Nusakambangan) dikarunia 2 anak yaitu anak lelaki bernama Candi Kuning dan anak Putri bernama Dewi Ratnasari atau Niken Rantamsari, dan mendirikan astana di Salangkuning Dayeuhluhur. Arya Gagak Ngampar berbesanan dengan Kakaknya Arya Kamandaka (Banyak Cotro) dengan menikahkan putrinya Niken Rantamsari dengan Banyak Wirata yang menjadi Adipati Pasir Luhur kelak menggantikan ayahnya Kamandaka. Candi Kuning Menggantikan Gagak Ngampar menjadi adipati Dayeuhluhur Dengan Nama Adipati Arya Gagak Ngampar II, dan berputra Candilaras (laki-laki) dan Dewi Niken Kurenta (perempuan). Candi Kuning kembali mempererat hubungan dengan pasirluhur karena berbesanan dengan Banyak Wirata dengan menikahkan putrinya Niken Kurenta dengan Banyak Roma yang akhirnya menjadi adipati Pasir luhur menggantikan ayahnya Banyak Wirata. Dari Dewi Niken Kurenta ini kelak menurunkan Banyak Kesumba (Senopati Mangkubumi I Kerajaan Demak) dan Banyak Eleng/Banyak Galeh ((Senopati Mangkubumi II Kerajaan Demak) dan menurunkan Trah Banyumas. Setelah meninggal, Candi Kuning Digantikan anaknya Candilaras dengan gelar Arya Gagak Ngampar III.

Pada Pemerintahan Adipati Banyak Belanak di Pasirluhur, Demak mengutus Pangeran Makdum Wali untuk menundukan Pasir luhur agar masuk Islam dan tunduk di bawah kekuasaan Demak, Adipati Banyak Belanak dan Patih Banyak Geleh tunduk dan menjadi murid kinasih Syech Makdum Wali dan menjadi penyebar agama Islam di Jawa Timur sampai ke Malang,Madiun, Majapahit, keberhsilannya dianugerahi Raja Demak Sultan Trenggono dengan Sebutan Pangeran Senopati Mangukubumi I untuk Banyak Belanak.

. Sementara itu di Dayeuhluhur pada masa Candilaras (Adipati Arya Gagak Ngampar III), karena Pasirluhur tunduk di bawah kekuasaan Demak, maka Dayeuhluhur pun berada dalam kekuasaan koalisai Demak dan Cirebon. Pada saat inilah terjadi peralihan keyakinan agama Hindu Budha menjadi Islam bagi para Penguasa maupun masyarakatnya. Candilaras berputra 3 yaitu Ki Hadeg Cisagu, Ki Hadeg Cibungur dan Dewi Santang. Pada saat Candilaras berusia 65 tahun pada tahun 1526 Dewi Santang dinikahkan dengan adipati Wirasaba yang beragama islam yaitu adipapati Surawin/adipati Suratin.

Pada saat Banyak Belanak (Senopati Mangkubumi I Demak) bersama syech Makdum Wali ditugaskan menyebarkan Islam ke wilayah barat mampir di Sidareja Penyarang bertemu dengan saudaranya Ki Hadeg Cisagu beserta anaknya Kyai Arsagati dan menantunya Ki Ranggasena, lalu melanjutkan penyebaran islam ke Jawa Barat. Karena Wilayah Banten sudah diislamkan oleh Sultan Hasanudin maka tugas Banyak Belanak cukup sampai di daerah Citarum kemudian kembali ke Pasir luhur, sesampainya di Pasir Luhur dimana pemerintahan dijalankan oleh anaknya Adipati Banyak Tholle, Banyak Belanak menjadi sakit keras akibat kemurtadan Banyak Thole yang kembali memeluk agama Hindu Budha dan berniat melawan Demak, dalam keadaan sakit keras Banyak Belanak disangka sudah wafat sehingga dikubur hidup-hidup oleh Banyak Tholle, saat para santri berziarah, terdengar suara Banyak Belanak yang menyatakan bahwa ia dikubur hidup-hidup oleh anaknya. Mendengar berita tersebut Banyak Tholle menggali kubur ayahnya, namun ayahnya saat itu benar-benar sudah meninggal, merasa dipermainkan para santri disiksa dan dianiaya, para santri melapor ke Demak dan Pasukan Demak membumihanguskan Kadipaten Pasirluhur, Banyak Thole menjadi buron dan melarikan diri ke Desa Bocor Kebumen sampai meninggalnya. Kadipaten Pasirluhur diserahkan kepada Patih Wirakencana/Banyak Geleh dengan Gelar Pangeran Senopati Mangkubumi II yang menjadi murid kinasih Syech Makdum Wali dan pada saatnya dikebumikan dalam satu liang lahat di pesareyan astana pasir luhur Karanglewas.

3. Kerajaan Dayeuhluhur masa Galuh Pakuan Kawali

Di akhir masa kepemimpinan Candilaras, Kerajaan Demak setelah Sultan Trenggono wafat th 1546, Demak mengalami kemunduran akibat perselisihan saudara, sehingga daerah bawahan Demak Cirebon banyak yang memberontak dan melakukan ekspansi, dalam hal ini Galuh-Kawali melepaskan diri dari Demak dan mengekspansi Dayeuhluhur sehingga kadipaten Dayeuhluhur dibubarkan dan wilayahnya sebagian besar masuk ke Galuh-Kawali. Anak-anak Candilaras yaitu Kihadeg Cisagu yang berpindah ke Penyarang Desa Kunci Sidareja menjadi tetua di daerah itu dan menjadi ulama penyebar agama islam memiliki putra Kyai Arsagati dan seorang putri, sedangkan ki hadeg Ciluhur berpindah ke Majenang menjadi tetua dan ulama berputra ki Ranggasena dan seorang putri. Kakak beradik Kihadeg Cisagu dan Ki hadeg Ciluhur menikahkan kedua putra putrinya secara silang. Kyai Arsagati menikahi putri perempuan Ki Hadeg Ciluhur dan Ki Ranggasena menikahi putri Ki hadeg Cisagu dan bermukim di Penyarang bersama mertuanya. Pada masa keruntuhan Demak dan berganti menjadi Pajang wilayah kekuasaannya hanya sampai Banyumas dan tidak sampai ke Dayeuhluhur.

Pada zaman pengembangan kekuasaan oleh Kesultanan Mataram di Tanah Jawa, Pada tahun 1595 Kerajaan Dayeuhluhur tidak luput dari serangan oleh Panembahan Senopati, pada waktu itu Kerajaan Dayeuhluhur dan sekutunya mengalami kekalahan telak pada Pertempuran Salebu, yang membuat istana Candi Kuning, Gunung Padang habis dibakar menjadi abu (Salebu=habis menjadi abu), dan akhirnya Kerajaan Dayeuhluhur turun statusnya menjadi sebuah Kadipaten taklukan dari Mataram, dengan adipati pertama adalah Adipati Wirapraja yang masih keturunan keraton Mataram.

Konon dari kepahitan akibat kekalahan dalam pertempuran Salebu inilah berawal perasaan benci dan dendam orang-orang Dayeuhluhur dan anak cucunya terhadap pemerintahan yang bermental penjajah.

Sehingga sampai saat ini banyak tempat di Dayeuhluhur yang tidak boleh dikunjungi pejabat pemerintah.
Dan rahasia kekalahan pertempuran ini tersimpan rapat pada para juru kunci di petilasan-petilasan yang ada di Dayeuhluhur.

Ketika Pajang runtuh dan berdiri kerajaan Mataram di bawah Panembahan Senopati, Mataram melakukan ekspansi sampai ke Jawa Barat dan meruntuhkan Galuh Kawali tahun 1595.

1. Kyai Ngabehi Arsagati

Ketika Panembahan Senopati sampai di Penyarang (daerah Sidareja) Panembahan Senopati mengangkat Ranggasena menjadi Rangga di Penyarang dan Karena Panembahan Senopati terkesima oleh kanuragan dan kefasihan berbahasa Jawa dan Sunda dari Kyai Arsagati yang sudah berusia 71 tahun, maka Panembahan Senopati berkenan menghidupkan lagi Kadipaten Dayeuhluhur menjadi wilayah Mataram mancanegara kilen, namun wilayahnya mengecil menjadi 1/3 jaman Hindu Buddha, karena bagian Cilacap Timur didirikan Kadipaten Donan dan Kadipaten Jerulegi, Daerah Ayah masuk Kadipaten Panjer (Kebumen, sekarang) dan Daerah Maos Kroya masuk wilayah Kadipaten Roma (Gombong, sekarang) dan mengangkat Kyai Ngabehi Arsagati sebagai Adipati di Dayeuhluhur (Adipati ke 4 dari Banyak Ngampar) dan mendirikan astana di Karangbirai .

Kyai Ngabehi Arsagati berputra 2 yaitu Kyai Ngabehi Raksagati dan Kyai Warga Jaya alias Kyai Ciptagati. Sareyan Kyai Ngabehi Arsagati berada di Karangbirai Dayeuhluhur.

2. Kyai Ngabehi Raksagati

Kyai Ngabehi Raksagati menggantikan ayahnya menjadi Adipati Dayeuhluhur ke 5, berputra Kyai Ngabehi Raksapraja/Reksapraja/Arsapraja.
Pada masa Raksagati inilah wilayah Jawa Barat telah banyak dikuasai oleh VOC, sehingga timbul pemberontakan para pendekar silat dari Jampang yang dipimpin pangeran Panjalu H.Alit Perwitasari. Catatan Dr.F.De Hans Belanda menyebutkan bahwa Perwitasari yang di Jawa dikenal dengan PRAWATA SARI melakukan pemberontakan dan bekali-kali memporakporandakan Batavia, ia dijadikan buron oleh VOC dan diperintahkan kepada seluruh Bupati di seluruh Priangan untuk menangkapnya dengan iming-iming hadiah. Perwitasari kemudian memindahkan pergerakannya ke Jawa Tengah dan dengan tipu muslihat VOC dapat menangkap di Kartasura dan dibunuh di Dayeuhluhur dan dimakamkan di palalangon dikenal sebagai makam pangeran Panjalu bersebelahan dengan makam Kyai Ngabehi Raksagati meskipun tahun meninggalnya Kyai Ngabehi Raksagati jauh lebih tua dari pangeran Panjalu H.Alit Perwitasari 12 Juli 1707.
3. Kyai Ngabehi Raksapraja

Dalam Naskah berbahasa Prancis LOUIS CHARLES DAMAIS, L’EPIGRAPHE MUSULMANE DANS LE SUD EAST ASIATIQUE HAL.589 (ISLAMISASI ASIA TENGGARA) disebutkan:

Pada tanggal 6 Rabiul Awwal tahun Wawu (jika dikonversikan ke tahun masehi kisaran tahun 1681) Kyai Ngabehi Raksapraja diangkat menjadi Adipati Dayeuhluhur oleh Sunan Kartasura ( Sunan Amangkurat II Amangkurat Amral, yang memindahkan Mataram dari Kotagede ke Kartasura). Pengangkatannya bersamaan dengan pengangkatan pamannya Kyai Warga Jaya alias Kyai Ciptagati sebagai Baboon (Pelindung para pemimpin dan Kepala Desa) di wilayah Barat sampai Priangan. Babon melindungi keselamatan adipati dan akuwu dari bahaya serangan binatang buas (saat itu masih banyak binatang buas memangsa manusia). Kyai Ngabehi Raksapraja merupakan keturunan langsung darah laki-laki (garis bapak) dari Arya Gagak Ngampar yang menjadi adipati di Dayeuhluhur. Sedangkan Kyai Cipagati berputrakan Kyai Suradika.

Bupati Dayeuhluhur Kyai Ngabehi Raksapraja mendapat "anugerah" selir Amangkurat II yang sedang hamil 5 bulan untuk diperistri dan tidak dicampuri sampai bayinya lahir. Setelah bayi lahir dan berumur 7 tahun diminta untuk magang pendidikan di Kraton Kartasura dan diberi nama Ngabehi WIRAPRAJA yang kemudian menggantikan ayah tirinya yang masih hidup untuk menjadi Bupati Dayeuhluhur mulai tahun 1698.

Pada saat ini (th 1705) wilayah Dayeuhluhur dikurangi luasnya (dikurangi Distrik Madura) hal tersebut terjadi karena:

Setelah Sunan Puger kembali ke Kartasura dengan bantuan VOC mengalahkan Amangkurat III dan bertahta dengan gelar Pakubuwono I, pada tanggal 5 Oktober 1705 diadakan perjanjian antara Kerajaan Mataram dan Kompeni di Kartasura, sebagai upah atas bantuannya menyelesaikan masalah perebutan kekuasaan di lingkungan Kerajaan Mataram, sebagian wilayah Pulau Jawa diserahkan VOC dimana Batas timur daerah kekuasaan VOC berpindah dari Ci Pamanukan (Krawang) ke Sungai Losari (Kabupaten Brebes) di utara dan Sungai Donan (Kabupaten Banyumas) di selatan melewati: Sungai Donan di Laut Selatan. Sepanjang sungai tersebut ke arah barat sampai Segara Anakan ke arah utara sampai muara Sungai Tsiborom (Cibereum). Sepanjang tepi timur dan utara dari rawa yang tidak dapat dilalui sampai Tsisatia (Cisatya) sekitar Desa Madura (sekarang nama desa di Kecamatan Wanareja), ke arah utara sebelah timur melalui Kaduomas dan Pegunungan Dailoer (Dayaluhur), Kabuyutan Aria sampai Gunung Sumana setelah Subang.
Sebelah Tenggara Gunung Bongkok ke arah utara sampai Sungai Lassarij (Losari) Dalam Pasal II Perjanjian 5 Oktober 1705 disebutkan jika juridikasi dan kepemilikan tanah di sebelah barat dari gunung gunung dan sungai sungai tersebut diserahkan kepada Kompeni. Daerah Dayeuhluhur yang menjadi bagian jajahan Kompeni kemudian dibentuk menjadi Distrik Madura, Kabupaten Galuh Imbanegara, Karesidenan Cirebon dan menjelang pelaksanaan perjanjian tersebut, pada tanggal 6 April 1706 Kompeni memindahkan pos militernya dari Pamotan ke Madura (sekarang Cilacap Barat), yang dipimpin oleh Vaandrig Egbert Jansz. Pada waktu itu di Priangan Tenggara memang sedang berkecamuk gangguan keamanan Gerombolan Prawatasari
Serangan Ke Galuh

Pada periode ini, wilayah Priangan telah tunduk pada VOC sehingga membuat geram Prabu Pakubuwono II dan mengutus Bupati Banyumas (Yudanegara II ) dan Bupati Dayeuhluhur (Ngabehi Wirapraja) untuk menyerang Priangan dan Cirebon Selatan. Sampai akhirnya di Ciancang terjadilah Tragedi Ciancang yang porak poranda dan banjir darah oleh serangan Banyumas dan Dayeuhluhur sehingga orang Jawa Mengatakan banjir darah berbau amis (anyir) sehingga dinamakan dengan Ciamis. Galuh akhirnya meminta bantuan VOC dan daerah underbow VOC untuk mengusir perusuh Banyumas tersebut dan pasukan Banyumas dan Dayeuhluhur dapat dikalahkan dan Ngabehi Wirapraja gugur di Ciancang tahun 1740 dan dimakamkan di pesareyan kulon dusun Cipancur Dayeuhluhur meninggalkan banyak anak-anak yang masih kecil yang diasuh bapak tirinya Rakspraja. Meskipun anaknya banyak catatan dalam silsilah kebanyakan hanya mampu mencatat 3sampai 4 anak, kecuali catatan dari Majenang dan Purwokerto yang menyebutkan dapat mencatat 5 anak-anak dari Ngabehi Wirapraja sbb:

1. Ngabehi Wiradika I

2. Rangga Wirasraya I

3. Mas Suradika (putri; istri Kyai Suradika alias Dewi Maskiah)

4. Mas Ajeng Wirosari (putri; istri RM Wirosari Banyumas kelak menurunkan Trah Bratadiningrat, bupati-bupati Banyumas))

5. Mas Ajeng Cakramenggala (putrid)

Sambil menunggu putra putrinya dewasa pemerintahan Kadipaten Dayeuhluhur dijalankan lagi oleh Ngabehi Reksa Praja 1740 s/d 1755. Ngabehi Raksapraja ini memang tokoh yang fenomenal, beliau berumur panjang dan sangat luwes. Saat meninggalnya dimakamkan di sareyan Kulon Cipancur Dayeuhluhur.

Karena tahun 1742 terjadi pemberontakan Cina yang menghancurkan Keraton Kartasura, Pakubuwono II tahun 1745 memindahkan Keraton Kartasura ke Surakarta. Selanjutnya terjadi pemberontakan RM.Sudjadi (P.Mangkubumi) dikenal dengan Perang Jawa. Pakubuwono II menandatangani Perjanjian Penyerahan Kerajaan (Act of Cession) pada tanggal 11 Desember 1749 tentang penyerahan kedaulatan kepada Kompeni dan perlindungan semua putera Susuhunan. Pada tanggal 15 Desember 1749, Putera Mahkota yang baru berusia 16 tahun dinobatkan menjadi Susuhunan Pakubuwono III. Beliau menyadari jika pengangkatannya bukan karena keturunan, tetapi karena Kompeni menunjuknya. Sejak itu secara de jure Surakarta menjadi vassal Kompeni. Dengan demikian daerah termasuk Kabupaten Dayeuhluhur seluruhnya secara de jure di bawah kekuasaan Kompeni, akan tetapi karena Kompeni memerintah secara tidak langsung melalui Kerajaan Mataram, maka secara de facto perubahan kekuasaan itu tidak terasa.

Setelah perang Jawa (perang Mangkubumi) berlangsung lama (1746-1755) Di Gianti, pada tanggal 13 Februari 1755 sesuai perjanjian 11 Desember 1749 (Acte van afstand en overgave van het Mataramsche rijk van Pakubuwono II), Kompeni menyerahkan separuh Kerajaan Mataram kepada Pangeran Mangkubumi dengan nama dan gelar Sultan Hamengkubuwono I, Sultan Yogyakarta. Palihan Nagari yaitu Kerajaan Mataram menjadi Kerajaan Surakarta dan Kerajaan Yogyakarta. Kerajaan Surakarta meliputi sebagian besar daerah Mancanegara Kulon dan setengah masing masing daerah Agung, sedangkan Kerajaan Yogyakarta sebaliknya. Dengan demikian akan timbul perselisihan

Setelah Perjanjian Giyanti, secara de facto Kabupaten Dayeuhluhur menjadi wilayah kekuasaan Kerajaan Surakarta meskipun secara geografis terletak di sebelah barat Kerajaan Yogyakarta. Rajanya adalah Susuhunan Pakubuwono III beribu kota di Surakarta. Sehingga para pejabat mancanegara kilen termasuk Ngabehi Dayeuhluhur bila menghadap Raja Surakarta tiap tahun, berangkat sebelum Gerebeg Mulud dan pulang sesudah Grebeg Siyam, harus berkali kali melintasi perbatasan ke dua kerajaan.

1. Ngabehi Wiradika I

Pada tahun 1755 setelah dewasa dan cukup umur, anak pertama Wirapraja yaitu Ngabehi Wiradika I menjadi Bupati Dayeuhluhur dan menikah dengan putri dari Tegal namun tidak berputra alias Ngabehi Tutup/gaboeg. Tahun 1788 Wiradika I dituduh berbuat makar dan diasingkan ke Ponorogo. Karena ia tidak berputra maka kedudukan Bupati selanjutnya digantikan oleh kepononkannya (anak pertama dari Rangga Wirasraya I) dengan gelar Wiradika II

2. Ngabehi Wiradika II

Kyai Ngabehi Wiradika II menjabat Bupati Dayeuhluhur selama 2 periode pada masa yang berbeda. Untuk periode I tahun 1788 s/d 1799, karena dianggap kurang cakap maka tahun 1799 beliau diperintahkan magang di Keraton Surakarta dengan nama Ngabehi Wirasentika, saat magang dinikahkan dengan putri dari Tumenggung Wiraguna II (Bupati Penumping Kraton Surakarta). Periode II: 1803-1820 (lihat dualisme kepemimpinan)

3. Raden Ngabehi DIPAWIKRAMA

Saat Wiradika II magang, th 1799 diangkat Raden Ngabehi Dipawikrama menjadi Bupati Dayeuhluhur. Dipawikrama berasal dari Purbalingga (trah Arsantaka) beliau diangkat jadi Bupati Dayeuhluhur sebagai kompensasi atas pemecatan kakaknya Ngabehi Dipakusuma I sesama trah Arsantaka. Namun sayang Dipawikrama pun tidak sampai setahun menjabat, karena dituduh membunuh patihnya (Rangga Wirasraya II), Dipawikrama akhirnya dipecat dari jabatan Bupati Dayeuhluhur.

4. Raden Tumenggung WIRAGUNA

Sebagai ganti Dipawikrama maka ditunjuk R.Tmg.Wiraguna (orang berbeda tapi nama yang sama dengan Bpt.Penumping), ia adalah kakak beda ibu dengan Bupati Banyumas Ngabehi Cakrawedana I. Adik putri dari R.Tmg.Wiraguna menikah dengan Tumenggung Wiraguna II (Bupati Penumping Kraton Surakarta). Pada masa R.Tmg.Wiraguna 1799-1812 Kabupaten Dayeuhluhur ibu kotanya dipindahkan ke Majenang (MENJADI Kabupaten Majenang) dan Dayeuhluhur menjadi berstatus desa biasa.

5. Raden Tumenggung .WIRANAGARA

Sebagai ganti Dipawikrama yang meninggal 1812 maka ditunjuk anaknya R.Tmg.Wiranagara sampai meninggalnya tahun 1824, setelah itu Kabupaten Majenang dihapuskan (lihat dualisme kepemimpinan)

Dualisme Kepemimpinan

Setelah masa magang dianggap cukup dan karena perikatan perkawinana dengan putri Tumenggung Wiragauna II (yang juga menikah dengan adik Wiraguna Bupati Majenang), maka tahun 1803 Wiradika II (Wirasentika) kembali diangkat menjadi Bupati Dayeuhluhur di Majenang sehingga terjadi dualism kepemimpinan dimana Wiraguna sebagai Bupati Majenang dan Wiradika II sebagai Bupati Dayeuhluhur dimana keduanya beribu kota di Majenang. Wiradika II menjabat sampai tahun 1820 bersama Wiraguna dan Wiranagara. Tahun 1820 Wiradika II meninggal dan dikebumikan di pesareyan Gunung Purwa Dayeuhluhur.

6. Kyai Ngabehi WIRADIKA III (TUMENGGUNG PRAWIRANEGARA)

Untuk menggantikan kedudukan ayahnya Wiradika II yang meninggal, ditunjuklah putranya yang ke 8 yaitu Wiradika III (putra dari putri Tmg.Wiraguna II) sebagai Bupati Dayeuhluhur dan menjadi 2 pemimpin bersama Wiranagara sampai tahun 1824. Ketika Wiranaga meninggal th 1824 Kabupaten Majenang dilebur dalam wilayah pemerintahan Kabupaten Dayeuhluhur dengan ibu kota tetap di Majenang dengan Bupatinya Wiradika III (sebagian orang menjadi menganggap sebagai kabupaten Majenang, dimana Wiradika III dianggap sbg Bupati Majenang).

Tahun 1825-1830 terjadi Perang Diponegoro, yang dimulai pada tanggal 20 Juli 1825 bisa dikatakan berakhir pada tanggal 28 Maret 1830 sehari setelah Lebaran, dengan ditangkapnya Pangeran Diponegoro ketika tertipu dalam perundingan dengan Jendral de Kock di rumah Residen Kedu, Mr. Valck di Magelang.Perlawanan terakhir Pasukan Diponegoro terdapat di perbatasan daerah Dayaluhur dan Banyumas yang dipimpin oleh Demang Ajibarang Singadipa.

Walaupun Kerajaan Surakarta tidak turut melawan, dengan alasan bahwa Pemerintah Belanda terpaksa terus menerus melindungi Kerajaan Surakarta dan di kemudian hari boleh jadi akan demikian pula. Pemerintah Belanda meminta ganti rugi bagi pengorbanannya. Kerajaan Surakarta merasa berat melepaskan daerah Mancanegara yang diminta Pemerintah Belanda, akan tetapi tidak mampu menolaknya. Bagelen hendak ditahan, tetapi komisi menjawab bahwa para bangsawan dan pejabat akan diberi ganti rugi. Susuhunan Pakubuwono VI merasa kesal, pada tanggal 5 Malam 6 Juni 1830 meninggalkan Istana Surakarta, tanpa memberitahu Residen, dengan maksud berziarah ke makam nenek moyangnya di Imogiri dan bersemedi, tetapi kemudian ditangkap Belanda di Gua Mancingan.

Setelah Susuhunan Pakubuwono VII berkuasa, pada tanggal 22 Juni 1830, Pemerintah Hindia Belanda mengadakan perjanjian baru dengan Susuhunan Pakubuwono VII . Mancanegara diserahkan pada Pemerintah Hindia Belanda yang akan membayar sebesar f 204.000 / tahun sebagai ganti rugi dan Susuhunan akan diminta pendapat dalam hal pengangkatan para bupati.

Dengan demikian sejak tanggal 22 Juni 1830 kekuasaan Kerajaan Surakarta tamat di daerah mancanegara termasuk Dayeuhluhur, Jaman Jawa diganti Jaman (penjajahan) Belanda. Adapun wilayah Dayaluhur saat itu, batas barat Karesidenan Cirebon, timur Tayem, utara Tagal dan selatan Sungai Cikawung, ibu kota Majenang. Tanah Dayaluhur merupakan sebagian daerah cikal bakal ex Kawedanan Majenang dan Sidareja.

Pemerintahan Surakarta Tamat

Pada tanggal 14 Oktober 1830 diusulkan agar Tanah Madura digabungkan dengan Dayaluhur dengan ibu kota Majenang yang jaraknya hanya 12 pal (sekitar 18 km) dan batas Dayaluhur agar dimekarkan ke arah barat sampai Sungai Cijulang, sehingga pemasaran komoditas export menemukan jalan keluar melalui sungai sungai tersebut dari pada melalui Cirebon yang bergunung gunung dan berjarak 81 pal (sekitar 121,5 km). Atas usul Mr. Vitalis berdasar kepentingan ekonomis, maka batas barat Kabupaten Cilacap yang sekarang ini tidak lagi merupakan batas alamiah etnis seperti diutarakan ahli bahasa Mr. Kern tentang batas Kerajaan Mataram dan Kompeni berdasar perjanjian tahun 1705 di Kartasura. Oleh Karena itu sampai sekarang bagian barat Kabupaten Cilacap dihuni oleh penduduk berbahasa Sunda.Dalam Nota Pembagian Wilayah Baratlaut yang dilaporkan Asisten Residen Vitalis kemudian, daerah Banyumas Baratlaut dibagi menjadi 2 Afdeling yaitu Ajibarang dan Dayaluhur. Sebagai ilustrasi cacah jiwa daerah cikal bakal Kabupaten Cilacap pada tahun 1830, dikutipkan dari nota tersebut cacah jiwa Dayaluhur:

Distrik Kampung Rumah Tangga Penduduk

Majenang 48 739 3795

Madura 53 1324 6620

Pegadingan 31 431 2150

Tayem 102 1452 7260

Jambu 122 1357 6785

Jeruklegi 115 1595 7975

Nusakambangan 14 168 1284

Jumlah 485 7086 35869

Luas daerah Dayaluhur boleh dikatakan tidak mengalami perubahan selama pergantian kekuasaan Kerajaan Demak (1478-1546), Pajang (1546-1587), Mataram (1587-1755) dan Surakarta (1755-1830). Daerah Dayaluhur, sejak tahun 1816 ibu kotanya di Majenang, menurut Kontrolir Vitalis pada tahun 1830, di sebelah barat berbatasan dengan Karesidenan Cirebon, utara Karesidenan Tegal, timur Tanah Tayem, selatan Sungai Cikawung yaitu berbatasan dengan Babakan, Panjaran dan Pegadingan luasnya hanya 144 bau (1 bau = 7.000m2).

Sesuai dengan surat keputusan Gubernur Jendral Mr. J. G. van den Bosch tanggal 18 Desember 1830 no. 1, maka Mr. P.H. van Lawick van Pabst, Komisaris Tanah Tanah Kerajaan yang diambil alih di Semarang pada tanggal 20 April 1830 menyusun batas batas Kabupaten Dayu Luhur sebagai berikut:

a. Batas selatan: dari muara Sungai Serayu mengikuti batas selatan Karesidenan Banyumas, menelusuri pantai ke arah barat daya melalui desa Cilacap hingga muara Sungai Citandui.

b. Batas barat: mengikuti sebagian batas barat Karesidenan Banyumas, dari muara Sungai Citandui ke hulu sampai muara Sungai Cijulang di selatan, ke hulu sampai kaki barat Gunung Bongkok.

c. Batas utara: dari kaki barat Gunung Bongkok melalui puncaknya ke arah Gunung Suban, ke arah timur menuju Gunung Telaga di Pegunungan Kendeng Utara.

d. Batas timur: dari Gunung Telaga Boga ke arah selatan melalui Gunung gunung Caun, Windu Negara, Puseran, Kotajaya dan Gunung Badok menuju ke kaki gunung terakhir pada tepi Sungai Serayu dan ke arah hilir sampai muara Sungai Serayu.

Jadi pada waktu itu Kabupaten Dayu Luhur merupakan daerah cikal bakal Kabupaten Cilacap sebelah barat Sungai Serayu, sedangkan daerah cikal bakal sebelah timur Sungai Serayu (ex Kawedanan Kroya) masih termasuk Kabupaten Banyumas.(Amuttetz, J.E.Z., Kort Verslag der Rivier Serajoe in de Residentie Banjoemaas en het Terrein Telatjap 1831, Pekalongan, den 15 April 1831, ANRIJ dan Bijlagen van het Resolutie, Bundel Besluit den 22 Augustus 1831 no 1, ANRIJ)

Pejabat Pejabat Eropa Afdeling Ajibarang:

Kabupaten Dayu Luhur bersama Kabupaten Ajibarang merupakan satu Afdeling Ajibarang dengan ibu kota Ajibarang. Oleh karena itu Asisten residen Afdeling Ajibarang Mr. D. A. Varkevisser bertempat tinggal di Ajibarang. Jabatan onderkolektur yang dipangku pejabat pribumi termasuk formasi pejabat Eropa, mereka juga berdomisili di Ajibarang dan dijabat oleh Mas Yudadiwiria.StafAfdeling terdiri dari Klerk (pembantu jurutulis) Eropa dan pribumi, seorang Hupupas dan 6 orang Upas, seorang Hukanjeneman dan 4 orang Kajenemen.

Pejabat pejabat pribumi Kabupaten Dayu Luhur:

Oleh Komisaris, formasi jabatan kabupaten dinamakan Polisi Umum (Algemeene Policie), di Distrik dinamakan Polisi Distrik.

Polisi Umum Dayu Luhur yang pertama adalah:

a. Regent: Raden Tumenggung Prawiranegara gaji f 500

b. Patih: Mas Kramayuda gaji f 75

c. Kliwon: Mas Reksadikara gaji f 30

d. Mantri: Mas Kramasudira dan Mas Pertiwa gaji f 20

e. Jaksa: Jayamenggala gaji f 30

f. Penghulu: Tayep gaji f 20

g. Jurutulis regent f 15

h. 6 orang Jaga Karsa gaji f 6

Polisi Distrik Majenang:

a. Wedana: Mas Reksadika gaji f 60

b. Mantri: Mas Singamenggala gaji f 20

c. Jurutulis gaji f 12

d. 5 orang Jaga Karsa gaji f 6

Polisi Distrik Dayu – Luhur:

a. Wedana: Mas Wirakertika gaji f 60

b. Mantri: Mas Palwawijaya gaji f 20

c. Jurutulis gaji f 12

d. 6 orang Jaga Karsa gaji f 6

Polisi Distrik Pegadingan:

a. Wedana: Mas Mertadika gaji f 60

b. Mantri: Mas Yuda Anggaranu dan Yudarana

c. Jurutulis gaji f 12

d. 7 orang Jaga Karsa gaji f 6

Polisi Distrik Jeruklegi:

a. Wedana: Mas Dipawangsa gaji f 60

b. Mantri: Mas Pancasela gaji f 20

c. Jurutulis gaji f 12

d. 5 orang Jaga Karsa gaji f 6

Sebab penduduk di Kabupaten Dayu Luhur jarang, maka gaji pegawai kabupaten tersebut lebih sedikit daripada gaji pegawai di kebupaten lain.

Sebagai contoh perbandingan gaji pegawai Polisi Distrik Ayah (Adireja), cikal bakal ex Kawedanan Kroya yang pada waktu itu termasuk Kabupaten Banyumas:

a. Wedana: Mas Ngabehi Kertapraja gaji f 80

b. Mantri: Mas Candradirana dan Yudasudira gaji f 30

c. Jurutulis gaji f 15

d. 4 orang Jaga Karsa gaji f 8

Batas batas 4 distrik dalam Kabupaten Dayu Luhur:

a. Distrik Dayu Luhur: Dari puncak Gunung Suban, ke arah barat, baratdaya melalui Gunung Bongkok sampai Sungai Cijulang, ke hilir sampai bermuara di Sungai Citandui, ke hilir menuju tepi Rawa Buaya. Dari titik tersebut ke arah timur laut menuju Pegunungan Sesuru, ke arah utara menuju Sungai Cikawung, ke hilir menuju Sungai Cigegumi bermuara, ke arah utara menuju Gunung Cendana dan satu garis lurus menuju Sungai Cijalu, ke hilir menuju Kendeng sebelah utara (Gunung Sengan), ke arah barat menuju puncak Gunung Suban.

b. Distrik Majenang: Sebelah barat batas timur Distrik Dayu Luhur menuju Sungai Cigegumi bermuara di Sungai Cikawung, ke arah timur dan tenggara menuju Sungai Cikondang bermuara ke hulu menuju mata air di Kendeng sebelah utara. Dari titik mata rantai pegunungan tersebut ke arah barat melalui puncak puncak utara Gunung-gunung Mruyung, Selokambang dan Geni, terus menuju puncak Gunung Sengan.

c. Distrik Pegadingan: Sebelah timur, batas sebelah barat Kabupaten Ajibarang dan Distrik Jeruklegi. Sebelah barat sepanjang Sungai Citandui ke hulu menuju batas selatan Distrik Dayu Luhur. Sebelah utara, batas sebelah selatan Distrik Majenang, menuju Sungai Dikandang menuju mata air yang terletak di Kendeng sebelah utara, dari situ ke arah timur menuju Gunung Telagaboga. Sebelah selatan, Segara Anakan dan Laut Selatan.

d. Distrik Jeruklegi: Dari muara Sungai Serayu menuju kaki Gunung Badak, dari sana menuju rantai gunung gunung Kutajaya, lebih jauh dari pegunungan ini melalui puncak puncak Gunung Prumpung, Blubuk dan Banjaran, dari kaki gunung ini menuju Sungai Ciaur, ke hilir sampai bermuara di Segara Anakan, dari tepi pantai ke arah selatan, lebih jauh ke arah tenggara menuju Desa Celacap, dari sana ke arah timur laut sepanjang pantai menuju muara Sungai Serayu.Pembentukan Kabupaten Dayu-Luhur pada Zaman Penjajahan Belanda sebetulnya merupakan pemekaran yang luar biasa dari Negeri Dayaluhur lama pada Zaman Jawa. Daerah yang semula hanya seluas 144 bau (1 bau = 7.000m2), sekarang mekar ke segala penjuru utara, dengan pemerasan damai dari wilayah Hindia Belanda yang lama, yaitu sebagian Distrik Madura, Kepatihan Imbanegara, Kabupaten Galuh, Karesidenan Cirebon, dan dari daerah ex Kerajaan Surakarta lainnya, seperti sebagian Kabupaten Banyumas Kasepuhan dan Kanoman, Pancang (Jeruklegi) dan Perdikan (Donan).

Disamping itu, para pejabat baru Kabupaten Dayu-Luhur Afdeling Ajibarang adalah tetap para pejabat ex Negeri Dayu-Luhur Kerajaan Surakarta, oleh karena itu wajar apabila mereka secara tidak terduga semula merasa mendapatkan promosi dalam bidang kewenangan dan pendapatan, karena memang Negeri Dayu-Luhur sudah sejak abad XV berkuasa di daerah cikal bakal Kabupaten Cilacap sebelah barat Sungai Serayu.

Karena dianggap membela Pangeran Diponegoro (ada yang menyebutkan karena tindakan kriminal) Tumenggung Prawiranegara Bupati Dayu Luhur dipecat dari kedudukannya dan kemudian dibuang ke Pulau Banda. Raden Wirjaatmadja dalam Babad Banyumas secara singkat hanya memberitakan jika Tumenggung Prawiranegara menderita sakit jiwa dan dibuang ke Padang.

Dengan surat Asisten Residen Ajibarang pada tanggal 24 Oktober 1831 no 184, Bupati Ajibarang diberi kuasa Kabupaten Dayu-Luhur. Lowongan jabatan Bupati Dayu-Luhur ditiadakan. Oleh karena itu Kabupaten Dayu-Luhur yang baru 2 bulan dikukuhkan, merosot statusnya menjadi Kepatihan (Pattehschap) Dayu-Luhur Kabupaten Ajibarang, yang dipimpin oleh Mas Kramayuda.

Wilayah Kadipaten Dayeuhluhur yang berpusat di Istana Salangkuning pada masa jayanya jauh lebih luas dari Kecamatan Dayeuhluhur sekarang, meliputi wilayah Majenang di Candi Kuning Gunung Padang, Salebu yang di perintah oleh Pangeran Ki Hadeg Ciluhur dan Sidareja di daerah Candi Laras, Kunci yang diperintah oleh Ki Hadeg Cisagu kedua pangeran tersebut adalah Putra Mahkota dari Gagak Ngampar.
Setelah ditaklukan Mataram, Kerajaan Dayeuhluhur setatusnya diturunkan menjadi Kadipaten Dayeuhluhur,dengan adipati keturunan dari bangsawan Mataram.
Kadipaten Dayeuhluhur dibubarkan oleh pemerintah Hindia Belanda tahun 1831 karena keterlibatan adipati terakhir Tumenggung Prawiranegara dalam Perang Jawa mendukung Pangeran Diponegoro. Akibatnya adalah Tumenggung Prawiranegara dibuang dan Kadipaten Dayeuhluhur diturunkan lagi statusnya jadi Afdeling Dayeuhluhur.

Gubernur Jendral Mr. J. G. van den Bosch mengunjungi Cilacap pada tanggal 9 Oktober 1832 dan mengubah status Kabupaten Dayu-Luhur menjadi Kepatihan (Patteschap) Dayu-Luhur.

Dengan surat keputusan tanggal 15 Mei 1838 no 5, Pemerintah Hindia Belanda hanya menyetujui usul mutasi para pejabat Pattehschap Dayu-Luhur saja, sedangkan perubahan struktur tidak. Adapun usul yang dikukuhkan yaitu:

1. Mas Kramayuda (42 tahun), Patih Dayu-Luhur, karena kesalahannya, diberhentikan dengan hormat, mendapat pensiun f 30, dan diganti oleh Wedana Dayu-Luhur Mas Wirakertika dengan nama Mas Wiradika, dengan gaji f 150. Wedana Dayu-Luhur diganti oleh Kliwon Majenang Resadikara. Kliwon Majenang diganti oleh Tirtadirana, jurutulis Asisten Residen Purwokerto yang pernah menjadi jurutulis Distrik Jeruklegi (1831 1834) dan jurutulis Terusan Kesugihan Kuripan (1834 1835).

2. Mas Mertadikara, Wedana Pegadingan, karena tidak cakap, diganti oleh Mantri Pegadingan, Kyai Yudarana. Mantri Pegadingan diganti oleh Jaga Karsa Pegadingan Mertawijaya.

Menurut Residen Banyumas, Mr. G. de Seriere, Mas Kramayuda adalah seorang pejabat yang sangat giat, ikut mendirikan bangunan di Cilacap, membangun terusan, hidup di rawa rawa. Oleh karena itu menjadi sakit, sehingga tidak mampu keluar dari rumahnya. Dapat dikatakan jika Mas Kramayuda adalah korban pejabat ketiga pembangunan terusan di Cilacap. Akibat usul Residen G. de Seriere memindahkan ibu kota Pattehschap Dayu-Luhur dari Majenang ke Cilacap (sekarang). Menurut Mangkoewinata, Mas Kramayuda lebih suka dipensiunkan atau diturunkan pangkatnya menjadi wedana, asalkan tidak ditempatkan di Cilacap, sebab saat itu Cilacap sangat angker. Demikian pula Mas Mertasura, Mantri Gudang Jatilawang, putera Bupati Purwokerto, Adipati Mertadireja II, yang oleh ayahnya dijagokan menjadi Patih Kepala Daerah juga menolak, beliau lebih suka tetap di tempat atau kalau dipindahkan, memilih lain Regentschap. Demikian pula pejabat pejabat lain, tidak ada yang mau dipromosikan ke Cilacap, kecuali Patih Banyumas, Raden Tjakradimeja, walaupun sudah mendapat jabatan tinggi, beliau mengingat ayahandanya Raden Tjakrawedana I, almarhum Bupati Banyumas Kasepuhan.

keputusan Wakil Gubernur Jendral, Mr. Merkus tanggal 27 Juni 1841 no 10231).tanggal 27 Juni 1841 no 19 ditetapkan:

Kepatihan (Pattehschap) Dayu-Luhur dipisahkan dari Kabupaten Purwokerto dan Distrik Adireja dipisahkan dari Kabupaten Banyumas, dan dijadikan satu Afdeling tersendiri yaitu Afdeling Cilacap dengan ibu kota Cilacap (sekarang) yang menjadi tempat kedudukan Kepala Pejabat Eropa, Asisten Residen dan Kepala Pejabat Pribumi Rangga atau Onder Regent dengan gaji f 150 per bulan, bukan Regent lazimnya. Dengan demikian Pemerintahan Pribumi dinamakan Onder Regentschap (dibawah Kabupaten).

Adapun batas Distrik Adireja (Ayah) yang bersama Kepatihan Dayu-Luhur membentuk Onder-Regentschap Cilacap, menurut rencana sebelumnya Residen Banyumas, Mr. J.E. de Sturler tanggal 31 Maret 1831, yang dikukuhkan dengan Resolusi tanggal 22 Agustus 1831 no 1 adalah:

Dari muara Sungai Serayu ke hulu menuju titik tengah ketinggian Gunung Prenteng. Dari sana menuju puncak, turun ke arah tenggara ke atas Pegunungan Kendeng dan terutama di atas Puncak Gunung Duwur, menuju Puncak Gunung Gumelem (Igir Melayat). Dari sana ke arah selatan mengikuti batas Karesidenan Banyumas dan Bagelen menuju laut. Dari sana sepanjang pantai menuju muara Sungai Serayu.

Onder Regentschap Tjilatjap sebetulnya merupakan kesinambungan perubahan struktur kekuasaan pemerintahan daerah Negeri Dayu-Luhur yang pada saat terakhir bernama Pattehschap Dayu-Luhur, mengalami pemekaran wilayah dengan sebagian wilayah Distrik Adireja, perpindahan ibu kota dari Majenang ke Cilacap dan perubahan nama dari Dayu-Luhur ke Cilacap, menjadi Onder Regentschap Cilacap atau dibawah Kabupaten Cilacap sesuai ketetapan surat keputusan Wakil Gubernur Jendral, Mr. Merkus tanggal 27 Juni 1841 no 10231).

Struktur jabatan Onder Regentschap Cilacap pada saat pengukuhan struktur administrasi adalah sebagai berikut:

Pejabat Eropa Nama Gaji

Assistant Resident J. Prins f 500

Pakhuis Mister J.A. Kempees f 300

Pejabat Pribumi

Rangga Raden Tjakradimeja f 150

Kliwon Raden Surodiputro f 30

Jaksa Raden Sastradiwirya f 30

Penghulu Mas Tayib f 20

Wedana Majenang Raden Wiradikrama f 60

Mantri Majenang Mas Wangsakrama f 20

Wedana Dayuluhur Mas Reksadikara f 60

Mantri Dayuluhur Mas Purwawijaya f 20

Wedana Pegadingan Mas Yudanegara f 60

Mantri Pegadingan Mas Kramasudira f 30

Mantri Pegadingan Mas Mertadijaya f 20

Wedana Cilacap Mas Reksadika f 60

Mantri Cilacap Mas Tirtawijaya f 30

Mantri Cilacap Mas Wangsasemita f 20

Wedana Adireja Mas Reksadiwirya f 80

Mantri Adireja Mas Cadikrama f 30

Mantri Adireja Mas Mertadiwirya f 30

Mantan Pejabat Pribumi

Raden Mertakusuma Mantan Ngabehi Ayah f 40

R.T. Prawiranegara Mantan Regent Dayu-Luhur f 50

Mas Mertadipura Mantan Wedana Majenang f 10

Mas Kramayuda MantanPatih Dayu-luhur f 30

surat keputusam Wakil Gubernur Jendral Mr. P. Merkus tanggal 20 Juli 1842 no 7 ditetapkan bahwa:

1. Semua pejabat yang sementara diangkat dengan surat keputusan Residen Banyumas, dikukuhkan Pemerintah Hindia Belanda, termasuk pengakuan Raden Tjakradimeja, Patih Afdeling Cilacap menjadi Onder Regent / Rangga Cilacap dengan nama Raden Rangga Tjakradimeja.

2. Kenaikan gaji Raden Rangga Tjakradimeja Cilacap disetujui. Dengan surat keputusan tersebut, kenaikan gaji Rangga pada prinsipnya disetujui. Oleh sebab jumlah kenaikan gaji tersebut belum disebut dalam surat keputusan, berarti Pemerintah Hindia Belanda masih membutuhkan argumentasi lagi yang lebih kuat dari Residen Banyumas. Jadi pada tanggal 8 September 1842, Residen Launy sekali lagi mengajukan permohonan usul. Beliau mengajukan kenaikan gaji Raden Rangga Tjakradimeja dari f 150

menjadi f 300.

Perlu dicatat disini luas dan jumlah penduduk Onder Regentschap Cilacap:

Nama Distrik Luas pal Jumlah Penduduk

Cilacap 434 700

Adireja 280 24.000

Pegadingan 496 8.316

Majenang 196 1.154

Dayu-Luhur 144 2.652

Pemerintah Hindia Belanda pada tanggal 10 Februari 1845 hanya menyetujui pembentukan Distrik Kalireja, sedang penggabungan Distrik Majenang dan Dayu-Luhur supaya ditunda selama 3 bulan.

Menurut penuturan Bupati Cilacap, R.M.A.A. Tjakrasiwaya pada Mangkoewinata, kakeknya Tumenggung Tjakradimeja, salah seorang puteranya yang lahir di Donan dinamakan Bagus Donan dan setelah dewasa bernama R.M. Panji Tjakrawiratmaja atau Panji Sepuh. Dalam daftar istri dan putera Raden Adipati Tjakrawedana, Bupati Cilacap yang disusun pada tahun 1873, Bagus Donan berusia 26 tahun, jadi semestinya beliau lahir pada tahun 1847, pada waktu ayahnya berdomisili di Donan. Dari Donan kemudian Raden Tumenggung Tjakradimeja pindah lagi ke Kampung Klapapitu (tujuh kelapa), tempat kedudukan Bupati Cilacap sampai sekarang ini.

Apabila kita melihat angka di Pendopo Cilacap ditatah abadikan 1775 tanpa embel embel apapun, tarikh angka tersebut menunjukkan tahun Jawa yaitu 1775 Dal bertepatan dengan kalender Masehi antara 20 Desember 1846 dan 1 Desember 1847, sebab Bagus Donan lahir di Donan tahun 1847, maka minimal pembangunan Pendopo Kabupaten Cilacap didirikan tahun 1847 sebagai peringatan pembentukan Kabupaten Cilacap. Angka 1775 tersebut yang pasti bukan tahun Masehi sebab laporan laporan orang asing yang pernah meninjau Tlatjap, seperti Horsfield (1812) dan Ammutetz (1831) hanya melihat puing puing sisa pembajakan tahun 1806. Jadi kemungkinan besar Pendopo Kabupaten Cilacap sekarang mulai dibangun hari Senin Paing 21 Sapar 1774 Dal. Ceritanya setelah Bagus Donan lahir di Donan, kemungkinan Raden Tumenggung Tjakradimeja pindah ke Kampung Klapapitu, menempati rumah yang kemungkinan besar dibangun Senin Paing bertepatan dengan Kalender Masehi 8 Februari 1847 atau Rumah Kabupaten Cilacap sekarang

Akhirnya Kabupaten Cilacap terbentuk pada masa Residen Banyumas ke 9, Mr. van den Moore. Pengajuan usul Pemerintah Hindia Belanda tanggal 2 Oktober 1855 yang ditandatangani Gubernur Jendral Mr. Duymaer van Twist, pada Menteri Kolonial di Kerajaan Belanda, mendapat persetujuan Raja Belanda dalam Kabinetsrescript van 29 Desember 1855 no 86, dan dengan Surat Rahasia Menteri Kolonial tanggal 5 Januari 1856 LaA no 7/A disampaikan pada Gubernur Jendral.

Usul pembentukan Kabupaten Cilacap menurut Menteri Kolonial sebetulnya bermakna dua, pertama adalah permohonan persetujuan pembentukan Kabupaten Cilacap dan organisasi pejabat pribumi, sedangkan yang kedua adalah pengeluaran anggaran biaya lebih dari f 5,220 per tahun, yang keduanya memerlukan persetujuan Raja Belanda.

Setelah menerima Surat Rahasia Menteri Kolonial, Pemerintah Hindia Belanda dengan surat keputusan Gubernur Jendral tanggal 21 Maret 1856 no 21 menetapkan:

1. Onder Regentschap Cilacap ditingkatkan statusnya menjadi Regentschap (Kabupaten) Cilacap.

2. Pemberhentian dan pengangkatan para pejabat yang telah ditetapkan yaitu:

Staatsblad yang ditemukan saat pengesahan Cilacap berbunyi sebagai berikut:

Staatsblad van Nederlandsch Indi

No. 11 Verkrijgbaarstelling van zegels te Tjilatjap

Besluit van den Gouverneur Generaal van Nederlandsch Indi, van den zygstn Februarij 1856 no 3.

Gelegen, enz.

De Raad van Nederlandsch Indi gehoord is goedgevonden en verstaan: Te Tjilatjap (residentie Banjoemas) worden zegels verkrijgbaar gesteld:

De assitent residentie van de afdeeling Tjilatjap wordt met het debiet derzelve belast, onder genot der naar aan verbndene voordeelen en is ter zake verantwoordelijk aan de algemeene re kenkamen

Afschrift, enz.

Ter ordonantie van de Gouverneur Generaal van Nederlandsch Indi:

De Algemeene Sekretaris, A.Prins

Uitgegeven den derden Maart 1856

De Algemeene Sekretaris, A.Prins

Pemerintah Hindia Belanda pada tanggal 6 Juli 1856 no 17 tetap memutuskan pengangkatan:

1. Raden Tumenggung Tjakrawedana II yang sekarang menjadi Onder Regent Cilacap menjadi Bupati Cilacap dengan gaji f 800 tiap bulan dan segala pendapatan tambahannya.

2. Raden Sosrorejo yang sekarang menjadi Patih Purwokerto menjadi Patih Cilacap dengan gaji f 100 tiap bulan dan segala pendapatan ambahannya.

Dengan pengangkatan jabatan Bupati dan Patih di Cilacap, maka berakhir proses pembentukan Kabupaten Cilacap dari Desa Cilacap, menjadi Distrik Jeruklegi, menjadi Kepatihan (Pattehschap) Dayu-Luhur tahun 1839 dan menjadi Kabupaten Cilacap (Regentschap van Tjilatjap) tahun 1856 .

Keadaan Cilacap yang tidak sehat dan angker menyebabkan banyak pejabat waktu itu yang wafat pada saat masih memangku jabatan. Para pejabat pribumi yang wafat saat masih menduduki jabatannya adalah:

1. Patih Cilacap I, Raden Sosrorejo wafat pada tanggal 3 April 1858

2. Wedana Cilacap, Mas Arjopuro wafat pada bulan Maret 1870

3. Bupati Cilacap I, Raden Adipati Tjakrawedana II wafat pada tanggal 1 Januari 1873 saat pesta tahun baru di rumah Rasiden Mr. C. de Waal yang dimakamkan di Pesarean Karangsuci, kota Cilacap sekarang.

4. Bupati Cilacap II, Raden Tumenggung Tjakrawedana III wafat pada tanggal 9 Desember 1875.

5. Bupati Cilacap III, Raden Tumenggung Tjakrawedana IV wafat pada tanggal 6 November 1881. Penggantinya adalah adik beliau yang tetap menggunakan nama asli, Raden Tumenggung Tjakrawerdaya.

Selain kuburan raja-raja dan Adipati, Hampir tidak ada sisa-sisa bangunan yang ada untuk dilihat sekarang, bahkan bekas Istana Salangkuning sekarang telah menjadi perkebunan karet rakyat, hanya komplek pekuburan Petilasan Keramat Sabakingking, dan daerah pesawahan Lumba, Cibaganjing yang dahulu dibuat jaman Kadipaten Dayeuhluhur.
Nama-nama raja dan adipati Kadipaten Dayeuhluhur seperti Gagak Ngampar, Arsagati, Raksagati, Wirapraja, Wiradika, Prawiranegara, dan lainnya sekarang menjadi nama-nama jalan utama di kota Kecamatan Dayeuhluhur.

http://cilacapkab.go.id


</doc>
<doc id="1596956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596956" title="Mohit Raina">
Mohit Raina

Mohit Raina () adalah aktor televisi dan Bollywood India yang terkenal karena perannya sebagai Dewa Siwa dalam serial televisi, "Devon Ke Dev...Mahadev", (2011–sekarang), dimana ia juga berperan dalam opera sabun di TV yaitu "Chehra" (2009) dan "Ganga Kii Dheej" (2010). Raina tumbuh besar di Jammu, dan kemudian berakhir pada posisi lima dalam kompetisi Grasim Mister India 2005 . Mohit juga adlah seorang Model India yang mulai dikenal banyak orang.Mohit sering disamakan dengan Shahrukh Khan karena perawakannya dan jenjang keartisannya




</doc>
<doc id="1596961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596961" title="Mazda Bongo">
Mazda Bongo

Mazda Bongo, juga dikenal dengan nama Mazda E-Series dan Mazda Access, adalah van yang diproduksi oleh Mazda sejak 1966. Selama diproduksi, telah dibuat versi mesin depan maupun belakang. Mobil ini juga merupakan basis dari Kia Bongo.

Mazda memperkenalkan van yang kecil, Bongo, pada bulan Mei 1966. Ini menampilkan belakang-mount 782 & nbsp; cc air-cooled OHV " 'SA' " 4-stroke engine penggerak roda belakang. Belakang bermesin Bongo diproduksi dalam dua versi dari tahun 1968, sebagai F800 yang bergabung dengan F1000 lebih besar bermesin. Ini memiliki nbsp 987 &; cc " 'PB' " biaya overhead valve inline-empat mesin dengan

The Bongos belakang bermesin memiliki chassis penuh (menggunakan yang sama Mazda 1000 mesin sebagai varian lainnya dipasang ke transaxle empat kecepatan di belakang) dan sangat kuat dan karena gearing rendah, mampu membawa setengah ton. Karena karat dan pemeliharaan yang buruk, Bongos ini sekarang langka. The 1000 Penjemputan dan chassis Bongo berbeda, dengan umum suspensi dan rem komponen depan.

The Bongo van berikutnya muncul pada bulan September 1977. Itu adalah mid-engine roda belakang kendaraan. Ford dijual versi van sebagai " 'Ford Econovan' ", sedangkan Mazda dijual untuk ekspor sebagai " 'E1300' ", " 'E1400' ", dan " 'E1600' ", tergantung pada ukuran mesin. Kemudian model juga menerima mesin diesel 2,2 liter, dijual di ekspor sebagai " 'E2200' ". Generasi ini juga diproduksi oleh Kia di Korea Selatan, sebagai Kia Bongo dan Ceres. The Bongo / Ceres menjalani sejumlah Facelifts dan masih tersedia hingga akhir tahun 1999. Sebagai E1600, model ini mulai dijual di Inggris pada tahun 1982, hanya setahun sebelum digantikan. Pasar Inggris hanya menerima wheelbase panjang 1-ton versi panel van dengan kecil, roda belakang kembar. Model Inggris memiliki lima kecepatan gearbox manual dengan kolom mount shifter

Versi asli memiliki lampu depan bulat dan tidak ada grill; setelah facelift generasi kedua Bongo / E-series memiliki lampu persegi panjang dan grille yang lebih tradisional.

Di Australia, versi rebadged dijual sebagai " 'Ford Econovan' " sebagai van bensin SWB (dengan dan tanpa jendela samping), LWB bensin van (dengan dan tanpa jendela samping), dan LWB diesel van samaran (jendela). SWB dan LWB van jendela bensin juga dijual di penumpang membawa " 'Ford Econowagon' " bentuk


The Bongo didesain ulang pada tahun 1983 dengan mesin baru. Hal itu juga dijual oleh Ford di Asia sebagai "Spectron" (versi penumpang) atau sebagai (model kargo) "J80". Di Australia, Bongo dijual oleh Mazda sebagai E-series, dengan Ford juga ritel versi komersial sebagai "Ford Econovan" dan versi penumpang sebagai "Ford Spectron" (1983-1990). Dari tahun 1994 dan seterusnya, Bongo juga dijual oleh Nissan sebagai Vanette. Di Korea Selatan ini dibangun sebagai Kia lebar Bongo.

Di Australia, ia dijual sebagai Mazda E-series dan juga sebagai Ford Econovan dan Ford Spectron. Entry-level Econovan menawarkan panjang, mesin bensin 1.8-liter, manual lima kecepatan empat kecepatan otomatis, roda belakang tunggal, dalam tiga-seater . baja-sided atau enam seater XL jendela-sisi bentuk <nama ref = "Oktober 1986 Ford Econovan brosur (Australia)"> 

The panjang Econovan Maxi menawarkan atap yang tinggi, mesin bensin 2.0-liter dengan lima-speed manual empat kecepatan otomatis, roda belakang tunggal, dan tiga-seater baja-sided atau enam seater XL jendela-sisi bentuk. roda belakang ganda yang tersedia untuk bensin 2.0-liter atau diesel 2.2-liter, baik dengan lima speed manual dan sebagai van baja sisi.

The . Panjang Econovan Maxi van juga beratap tinggi, tetapi baja-sisi hanya Powertrain dan setup roda belakang yang sama dengan Maxi 4,4 meter. pada tahun 1986, empat-wheel drive menjadi pilihan untuk model lama 4,7 meter dalam hubungannya dengan pekerjaan berjendela tubuh, transmisi manual, dan mesin 2.0-liter

Bensin

" 'Diesel' "

Sebuah panjang baru - wheelbase versi yang dikenal sebagai Bongo berotot juga diperkenalkan, tiga bulan sebelum Bongo biasa. The berotot lebih besar dari Bongo biasa dalam semua langkah kunci (wheelbase, panjang, lebar, tinggi, dan berat badan). Di pasar ekspor model ini lagi dijual sebagai E-series. Di Australia, Ford dibedakan versi panjang wheelbase dengan "Econovan Maxi" identifier.

Pada bulan Juni 1999, generasi baru van Bongo dan truk mulai dijual, yang juga rebadged sebagai Mazda E-series, Ford Econovan, Mitsubishi Delica, dan Nissan Vanette. Model ini mengadopsi SK Platform yang didasarkan pada generasi SS model / SE sebelumnya. manajemen lingkungan yang sulit Mazda pada waktu itu mereka tidak mampu untuk membangun merek penuh platform baru. Bensin 1.8L EGI F8-E (90ps) dan Diesel 2.2L R2 (79ps) yang tersedia.


Dirilis pada Juni 1999. Model ini juga mengadopsi platform SK yang didasarkan pada generasi SS model / SE sebelumnya. Seperti generasi sebelumnya, Bongo berotot lebih besar dalam semua dimensi kunci. Tersedia baik normal (tengah) dasar 2400mm roda dan panjang 2600mm. The berotot mempertahankan banyak bagian dari generasi sebelumnya, seperti pintu samping geser, dan tampak agak mirip dengan model generasi sebelumnya. Label E-series terus digunakan di pasar ekspor, walaupun mereka sekarang lebih sedikit dari sebelumnya. The Bongo berotot dihentikan pada tahun 2010.


The " 'Bongo Friendee' " diperkenalkan pada tahun 1995 dan didasarkan pada Platform SG. Ini adalah MPV delapan penumpang dan itu juga dijual di pasar dalam negeri Jepang sebagai Ford Freda.

Mereka biasanya (tapi tidak eksklusif) tersedia dalam transmisi otomatis, dan datang dalam 2WD (SGL3) dan 4WD (SGL5) versi. Mesin diesel turbo 2.5-liter yang umum di Jepang, meskipun ada 2,5-liter V6 versi bensin yang tersedia.

Mazda Bongo Friendee adalah MPV delapan penumpang. Beberapa memiliki Mazda pabrik dilengkapi dapur dipasang di dalam mobil mereka, tetapi banyak orang lain yang diimpor dan dikonversi ke van kemping di Inggris. Semua dari mereka memiliki lipat ke bawah kursi bawah untuk membuat tempat tidur ganda, dan pada banyak model ada juga "Auto Gratis Top" mengangkat atap yang 2 lebih banyak orang bisa tidur di. Versi datar-top juga tersedia.

Pada bulan Juni 1998, Mitsubishi Motors mulai menjual kembali Bongo. Ini bermerek " 'Mazda Access' " di beberapa pasar.

Pada tahun 1999, versi facelift tampil dengan bodystyle direvisi dan mesin yang berbeda, meskipun 2,5 turbodiesel terus berubah.
AC, kontrol suhu dan tirai elektronik dipasang sebagai standar.

Bensin

" 'Diesel' "



</doc>
<doc id="1596962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596962" title="Pengganti keju">
Pengganti keju

Pengganti keju atau dikenal juga dengan nama alternatif keju adalah produk yang digunakan dalam dunia kuliner untuk menggantikan keju. Dalam definisi uni termasuk pula keju vegan dan produk susu lainnya, misalnya processed cheese atau bisa pula keju singles, yang sebenarnya tidak masuk keju sesungguhnya.

Makanan ini bisa jadi memang dimaksudkan untuk menggantikan keju, seperti dalam kasus keju vegan, atau menciptakan imitasi keju, dalam hal ini untuk salad bar dan pembuatan pizza, yang seringkali memang ditujukan untuk disalahartikan sebagai keju sebenarnya, tapi memiliki ciri yang jauh berbeda misalnya lebih sulit meleleh atau harga yang lebih murah sehingga menarik untuk perhitungan bisnis.


</doc>
<doc id="1596970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596970" title="Universitas Islam Rotterdam">
Universitas Islam Rotterdam

Universitas Islam Rotterdam () adalah sebuah perguruan tinggi kejuruan yang terletak di Rotterdam, Belanda. Universitas ini merupakan anggota Federasi Universitas Dunia Islam. Meskipun universitas ini memiliki sebelas program yang dapat diikuti, hanya program Sarjana Teologi Islam dan Program Magister Bimbingan Moral Islam yang telah terakreditasi oleh NVAO, Badan Akreditasi Belanda dan Flandria. Menurut sebuah artikel berita tahun 2010, universitas ini memiliki hubungan erat dengan Gerakan Said Nursi.









</doc>
<doc id="1596971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596971" title="Becik Ketitik Ala Ketara">
Becik Ketitik Ala Ketara

Becik Ketitik Ala Ketara adalah sebuah album Qasidah volume ke-7 milik grup musik El Hawa yang dirilis tahun 1996.


</doc>
<doc id="1596977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596977" title="Stasiun Bangsal (Mojokerto)">
Stasiun Bangsal (Mojokerto)

Stasiun Bangsal (BGS) adalah stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Bangsal, Bangsal, Mojokerto, dibangun oleh Modjokerto Stoomtram Maatschappij. Stasiun ini dibangun untuk melayani persilangan antara kereta api yang mengarah ke Stasiun Japanan maupun ke Stasiun Puger.

Stasiun ini terletak di Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini ditutup dan kini berada di kompleks pom bensin.


</doc>
<doc id="1596981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596981" title="Universitas Bahrain">
Universitas Bahrain

Universitas Bahrain () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Shakhir, Bahrain. Universitas ini merupakan anggota Federasi Universitas Dunia Islam.





</doc>
<doc id="1596983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596983" title="Daftar artis dan band internasional anggap Indonesia rumah kedua">
Daftar artis dan band internasional anggap Indonesia rumah kedua

Daftar artis dan band internasional yang di bawah ini yang anggap Indonesia rumah kedua berikut ini:
















</doc>
<doc id="1596985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596985" title="Bachtiar Basri">
Bachtiar Basri

H. Bachtiar Basri, SH, MM () adalah Wakil Gubernur Lampung periode 2014–2019.

Bachtiar pernah menjabat sebagai Bupati Tulang Bawang Barat periode 2011–2014.





</doc>
<doc id="1596986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1596986" title="Waduk Tambakboyo">
Waduk Tambakboyo

Embung atau waduk Tambakboyo adalah konservasi air yang terletak di Dusun Tambakboyo, Kecamatan Depok, Kabupaten Sleman, Yogyakarta.

Waduk ini memanfaatkan sumber air dari sungai Tambak Bayan dan sungai Buntung dengan luasan 7,8 ha. Waduk ini dibangun sejak tahun 2003 hingga 2008 dan diresmikan setahun kemudian. Selain berfungsi sebagai daerah konservasi air, waduk ini juga menjadi area wisata dengan ruang terbuka hijau, bahkan sebagai tempat memancing. Beberapa jenis ikan yang terdapat di waduk ini antara lain wader, kotes, nila dan sepat.


</doc>
<doc id="1597244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597244" title="Muhammad II dari Kordoba">
Muhammad II dari Kordoba

Muhammad bin Hisyam bin Abdul Jabbar () dengan gelar Muhammad II atau Muhammad al-Mahdi Billah (lahir 366 H meninggal di Kordoba 8 Zulhijah 400 H/23 Juli 1010) adalah Khalifah Kekhalifahan Umayyah ke-18, Penguasa muslim Kordoba ke-11 dan Khalifah ke-4 Kekhalifahan Kordoba. Setelah pasukannya yang berjumlah 7000 orang bubar, ia menjadi lawan terhadap banyak rakyatnya. al-Mahdi berusaha mempertahankan gelarnya sebagai khalifah setelah munculnya Sulaiman al-Mustain sebagai lawan politik. Setelah bergolak, di mana banyak faksi naik ke tampuk kekuasaan dalam upaya untuk menggantikan al-Mahdi, ia akhirnya dipecat. Setelah kematiannya, banyak sejarawan Muslim menuduhnya merusak kesucian Amirid Harem.


</doc>
<doc id="1597245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597245" title="Jui Purwoto">
Jui Purwoto

Jui Purwoto () adalah pelawak tunggal (komika) asal Indonesia. Ia dikenal dalam dunia pelawak tunggal semenjak September 2011 saat dia mengikuti "Stand Up Nite" di O’lounge Cafe, Bogor yang diadakan oleh komunitas "Stand Up Indo" Bogor dan dimeriahkan oleh komika-komika senior, seperti Ernest Prakasa, Mosidik Zamzami, Muhadkly Acho, dan Arief Didu. Sejak saat itu ia rutin mengikuti "open mic" komunitas setiap minggunya dengan berbekal materi yang rutindibawakan setiap minggu. Ia lalu mengikuti ajang "Street Comedy 1" dan meraih juara III.

Jui kemudian lebih dikenal secara nasional ketika dia mengikuti program acara Open Mic Stand Up Comedy Metro TV, seperti "Battle of Comic" dan Stand Up Show Metro TV.

Di balik pribadinya yang periang dan humoris, Jui memiliki komitmen dan dedikasi yang tinggi dalam dunia stand-up comedy. Jui pun rutin memperhatikan perkembangan stand-up comedy di Indonesia. Menurutnya, perkembangannya saat ini sangatlah pesat karena hampir setiap kota-kota besar memiliki komunitas sendiri yang rutin mengadakan open mic setiap minggunya. Selain itu, dua stasiun televisi nasional memiliki acara stand-up comedy yang akhirnya menelurkan banyak komika profesional. Komika-komika pun banyak yang tur stand-up, mulai dari special show hingga mini show. “Harapan saya ke depannya adalah semoga stand-up comedy mampu memberikan angin segar bagi perkomedian Indonesia. Tetap tumbuh dan berkembang baik secara kuantitas maupun kualitas bagi pelaku maupun penikmatnya,” harapnya.




</doc>
<doc id="1597248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597248" title="Liberté, égalité, fraternité">
Liberté, égalité, fraternité

Liberté, égalité, fraternité (bahasa Prancis untuk "Kebebasan, keadilan, persaudaraan") adalah moto resmi dari Republik Prancis dan Republik Haiti.

Frasa ini lahir selama Revolusi Prancis, tetapi tak berhasil menjadi slogan resmi dari slogan yang lain. Karena keadaan perang yang permanen, yang dipakai adalah "Liberté, égalité, fraternité, ou la mort !" ("Kebebasan, keadilan, persaudaraan, atau mati!"), selanjutnya ditinggalkan dengan cepat karena membangkitkan kenangan tentang perang. Pada abad ke-19, moto ini menjadi semboyan dari republikan dan liberan yang mendukung demokrasi dan penggulingan pemerintah yang menindas dan mendukung tirani dari berbagai jenis. Para revolusioner dari Revolusi Prancis mengambil moto "Liberté, égalité, fraternité", tanpa diadopsi oleh Monarki Juli. Frasa ini pertama kali dipakai sebagai moto resmi negara pada 1848, oleh gubernur dari Republik Prancis Kedua. Kosong saat Kerajaan Prancis Kedua, Republik Prancis Ketiga mengadopsinya sebagai moto resmi negara pada 1880. Moto ini tertulis pada konstitusi Prancis 1946 dan 1958, keduanya pada Judul 1, "Dari kedaulatan", pasal 2.

Selama pendudukan Jerman atas Prancis saat Perang Dunia Kedua, gubernur Vichy menggantinya dengan frasa "Trevail, famille, patrie" (Pekerjaan, keluarga, tanah) untuk menggambarkan arah baru pemerintah.



</doc>
<doc id="1597251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597251" title="Wisben Antoro">
Wisben Antoro

Wisben Antoro () adalah seorang pelawak serta pelawak tunggal Indonesia. Wisben sudah aktif melawak sejak masa sekolah dan menjadi pengisi acara Obrolan Angkring di TVRI Yogyakarta. Selain melawak, dirinya juga bisa bermain sulap. Hal ini dirinya tunjukkan saat menjadi salah satu peserta Stand Up Comedy Indonesia di Kompas TV pada tahun 2011. Wisben pada ajang itu dikenal dengan gaya dandanan ala Deddy Corbuzier pada saat tampil melawak serta melakukan trik-trik sulapnya secara nyeleneh, berikut dengan rahasianya. Tagline nya saat tampil adalah "Kenapa Bisa Begini/Begitu? Timbul Pertanyaan".

Lahir di Yogyakarta, Wisben mulai menyukai dunia panggung saat sering ikut Ibunya pentas. Ibunya bernama Sri Rahayu, seorang sinden. Ayahnya bernama Kasmadi, seorang sungging wayang. Tak heran darah seni mengalir dari kedua orang tuanya. SMKI merupakan tempat pertemuan pertama Wisben dengan teman-teman yang sama-sama menyukai lawak, grup lawak "Jeng-jeng Jus" milik Wisben dan temannya berhasil menjadi juara bertahan dalam lomba lawak di Sekaten pada tahun 1987. Selepas di SMKI ia tidak melanjutkan studinya karena lebih memilih untuk menekuni lawak, sejak itu ia terus melawak dan berkeliling Indonesia.

Walaupun diakui melawak itu tidak mudah, namun Wisben terus belajar dan menggali potensi yang ada di dalam dirinya agar terus bisa mengapresiasi kreativitasnya dan membuat orang lain tertawa. Meski pernah menjadi langganan juara, nama Wisben bukan jaminan laku di panggung. Ia pun mencari gaya lawakannya sehingga pada tahun 2001 dirinya mempunyai ide untuk memanfaatkan permainan sulap. Dengan ini Wisben menunjukkan lawakannya sekaligus atraksi sulapnya, plus dengan membocorkan rahasia sulapnya di akhir penampilan dengan gaya yang nyeleneh dan lucu, sehingga membuat penonton terpingkal.

Wisben terlebih dahulu hanya dikenal di Yogyakarta dan sekitarnya sebagai salah satu pengisi program acara komedi Obrolan Angkring di TVRI Yogyakarta. Pada acara itu, ia berperan sebagai penjual angkring dengan kumis ala Charlie Chaplin. Namanya mulai dikenal se-Indonesia saat menjadi salah satu dari 13 finalis Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV season 1 tahun 2011. Dari penampilannya setiap minggu, Wisben menyuguhkan penampilannya disertai trik-trik sulap yang berbeda setiap minggunya yang disampaikan secara "jujur", artinya selalu ada bocorannya saat itu juga, sehingga sang juri Indro Warkop pernah berkomentar ""Ternyata kejujuran itu juga lucu ya"". Dalam ajang tersebut, Wisben berhasil menembus 4 besar bersama Ryan Adriandhy, Akbar, dan Ernest.

Hingga sekarang, Wisben tetap aktif di dunia melawak. Hal ini ia buktikan dengan membentuk trio lawak yang terdiri atas dirinya, Gareng, dan Marsudi dengan nama GAM pada tahun 2012. GAM adalah singkatan dari nama mereka, Gareng, Antoro, dan Marsudi, sekaligus sebagai singkatan dari Guyonan Ala Matraman. Selain itu Wisben juga kerap kali hadir dalam acara "stand up" di beberapa stasiun TV swasta.




</doc>
<doc id="1597257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597257" title="Navy">
Navy

Biru dongker adalah salah satu jenis warna biru yang amat gelap. Nama lain biru dongker adalah biru navy. Beberapa orang keliru membedakan antara biru dongker dengan hitam. Warna ini diambil dari warna biru gelap (kontras dengan warna putih) yang dikenakan oleh Royal Navy sejak tahun 1748, dan kemudian diadopsi oleh Angkatan laut di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="1597259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597259" title="Tutut jawa">
Tutut jawa

Tutut jawa (Filopaludina javanica) adalah sejenis siput air tawar anggota suku Viviparidae. Siput atau keong yang biasa ditemukan di sawah atau sungai ini acap dikonsumsi sebagai sumber protein yang murah dan mudah didapat, terutama di perdesaan di Jawa. Nama-nama lainnya, di antaranya, "tutut" (Sd.); "kraca" (Jw.), dan lain-lain.

Siput air tawar dengan tinggi cangkang sekitar 40 mm dan garis tengah 15-25 mm. Kerucutnya membulat, agak tipis; kuning kehijauan, hijau kecokelatan, atau cokelat kemerahan; bergaris-garis tumbuh halus; kadang-kadang dihiasi 3-5 garis lingkar cokelat kehitaman. Puncaknya agak runcing tetapi rompang. Tepi cangkangnya menyiku tumpul pada hewan yang muda. Jumlah seluknya 6-7, agak cembung, dengan seluk akhir yang berukuran besar. Umbilikus (pusar) sempit, kadang-kadang dibatasi oleh lunas. Mulut cangkang miring, membundar, dengan tepi bersambung dan kadang dibatasi dengan warna hitam. Dasar cangkang membulat. Operkulum (tutup cangkang) agak bundar telur, tipis, agak cekung, cokelat kehitaman, bergaris-garis konsentrik dengan inti yang terletak agak ke tepi.

Siput ini menyebar luas sejak dari Thailand, Kamboja, Malaysia, Filipina dan Indonesia, termasuk pula di Papua.

Tutut jawa sering ditemukan menempel pada batu-batuan atau bersembunyi di dasar berlumpur perairan tawar seperti danau, rawa, kolam, sungai, persawahan, dan saluran-saluran irigasi. Keong ini hidup sampai ketinggian 1.400 m dpl.

Tutut jawa kerap dikumpulkan orang untuk dimakan atau dijual, baik dalam keadaan segar atau dimasak. Namun demikian, keong sawah ini tercatat sebagai salah satu inang antara bagi cacing parasit "Echinostoma", yang menyebabkan penyakit radang usus. Memasak atau merebusnya dengan baik dan dalam waktu yang cukup lama dapat membunuh larva-larva cacing "Echinostoma" yang berada dalam daging tutut.

Tutut yang hidup di tempat tercemar, dagingnya pun dapat turut tercemar; di antaranya oleh kandungan logam berat yang terlarut dalam air.

Taksonomi spesies ini belum mantap. Sebelumnya dimasukkan ke dalam marga "Bellamya" Jousseaume (1886), keong ini kemudian dipindahkan ke dalam "Siamopaludina" Brandt (1968), dan akhirnya "Filopaludina" Habe (1964). Sementara, pakar yang lain memasukkannya sebagai anggota marga "Idiopoma" Pilsbry (1901).



</doc>
<doc id="1597263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597263" title="Ramayana (serial TV 2012)">
Ramayana (serial TV 2012)

Ramayan: Sabke Jeevan Ka Aadhar—berdasarkan pada "Ramayana" karya Valmiki dan "Ramcharitmanas" karya Tulsidas—adalah sebuah serial televisi India yang diproduksi oleh Sagar Arts yang ditayangkan di Zee TV. Di Indonesia, serial ini ditayangkan di antv.




</doc>
<doc id="1597265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597265" title="Maryam Mirzakhani">
Maryam Mirzakhani

Maryam Mirzakhani (‎; 12 Mei 1977 – 14 Juli 2017) adalah matematikawan Iran dan dosen matematika di Universitas Stanford.

Bidang penelitiannya meliputi teori Teichmüller, geometri hiperbola, teori ergodik, dan teori simplektik. Pada tahun 2014, Mirzakhani menjadi wanita pertama yang sekaligus orang Iran pertama yang memenangkan Fields Medal.

Mirzakhani mulai dikenal di dunia internasional setelah memenangkan medali emas di Olimpiade Matematika Internasional 1994 (Hong Kong) dan Olimpiade Matematika Internasional 1995 (Toronto). Di Olimpiade Toronto, ia merupakan siswi Iran pertama yang lolos dengan nilai sempurna.

Mirzakhani lahir tanggal 12 May 1977 di Teheran Iran. Ia bersekolah di Farzanegan, National Organization for Development of Exceptional Talents (NODET). Waktu SMA, ia menang medali emas untuk matematika di Olimpiade Nasional Iran, karena itu ia bisa memasuki universitas tanpa melalui tes masuk.

Pada tahun 1994, Mirzakhani menang medali emas di Olimpiade Matematika Internasional di Hong Kong, mencetak 41 dari 42 poin. Dia adalah mahasiswi Iran pertama yang pernah menerima nilai seperti ini. Tahun berikutnya, pada tahun 1995, ia menjadi siswa Iran pertama yang mencapai skor sempurna dan memenangkan dua medali emas di Olimpiade Matematika Internasional yang diadakan di Kanada.

Selanjutnya, ia berkolaborasi dengan teman, kolega, dan peraih medali perak Olimpiade, Roya Beheshti Zavareh (Persia: رؤیا بهشتی زواره), untik menulis buku berjudul Elementary Number Theory, Challenging Problems yang diterbitkan pada tahun 1999.

Berduanya, Mirzakhani dan Zavareh adalah wanita-wanita pertama yang mengikuti Olimpiade Matematika Nasional Iran dan mereka masing-masing memenangkan medali emas dan perak pada tahun 1995.

Pada tanggal 17 Maret 1998, setelah menghadiri konferensi yang terdiri dari individu-individu berbakat dan mantan pesaing Olimpiade, Mirzakhani dan Zavareh, bersama dengan peserta lainnya naik bus di Ahvaz yang menuju ke Teheran. Bus itu mengalami kecelakaan di mana bus itu jatuh dari tebing, menewaskan tujuh penumpang — semua mahasiswa Universitas Sharif. Insiden ini dianggap sebagai tragedi nasional di Iran. Mirzakhani dan Zavareh adalah dua orang yang selamat.

Pada tahun 1999, ia mendapat gelar BSc di bidang matematika dari Universitas Teknologi Sharif Teheran. Selama kuliah, ia menerima penghormatan dari American Mathematical Society untuk usahanya dalam membuktikan teori Algoritma Shor.

Selanjutnya, ia pindah ke Amerika Serikat untuk pendidikan pascasarjana dan pada tahun 2004, ia mendapat gelar PhD dari Universitas Harvard di bawah bimbingan Curtis McMullen, salah satu pemenang Fields Medal.

Di Harvard, ia telah dikenal sebagai "dibedakan oleh... tekad dan selalu bertanya", meskipun bukan berbicara Inggris sempurna. Ia membuat catatan kelas dalam bahasa Persia.

Di tahun 2004, Mirzakhani menjadi peneliti di Institut Matematika Clay dan profesor di Universitas Princeton. Di tahun 2009, ia menjadi profesor di Universitas Stanford.

Mirzakhani telah memberikan banyak sumbangan untuk teori ruang moduli permukaan Riemann. Pada penelitian awalnya, Mirzakhani menemukan rumus yang menyatakan volume suatu ruang moduli bergenus khas sebagai polinomial dalam jumlah komponen batas. Temuan ini membuatnya mampu mendapatkan bukti baru untuk konjektur Edward Witten mengenai bilangan irisan kelas tautologi di ruang moduli, serta rumus asimtot untuk mencari panjang geodesika tertutup yang sederhana pada permukaan hiperbola padat. Penelitian selanjutnya berfokus pada dinamika Teichmüller di ruang moduli. Ia berhasil membuktikan konjektur lama yang menunjukkan bahwa alur gempa William Thurston di ruang Teichmüller bersifat ergodik.

Mirzakhani dianugerahi Fields Medal pada tahun 2014 atas "kontribusinya yang berharga untuk dinamika dan geometri permukaan Riemann beserta ruang-ruang modulinya".

Mirzakhani didiagnosis menderita kanker payudara pada tahun 2013. Empat tahun kemudian, sel kanker menyebar ke tulang sumsumnya. Ia meninggal dunia pada tanggal 15 Juli 2017.
Ia meninggalkan suaminya, Jan Vondrák, ilmuwan komputer teori dan matematikawan terapan Ceko yang menjabat sebagai dosen pembantu di Universitas Stanford, serta seorang putri bernama Anahita.




</doc>
<doc id="1597266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597266" title="Arado Ar 196">
Arado Ar 196

Arado Ar 196 adalah sebuah pesawat terbang tempur yang memiliki sayap jenis "low-wing" monoplane buatan Jerman oleh perusahaan Arado sejak tahun 1936. Pada tahun 1937, ia menjadi pemenang dalam kontes desain pesawat terbang tempur dan menjadi standar pesawat tempur bala tentara laut Jerman selama Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="1597268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597268" title="Sarah Silverman">
Sarah Silverman

Sarah Kate Silverman (lahir 1 Desember 1970) adalah pelawak tunggal, penulis, dan aktris Amerika Serikat. Komedi satir yang ia buat dialamatkan untuk hal-hal yang tabu secara sosial dan topik-topik kontroversial seperti rasisme, seksisme, dan agama dengan memiliki karakter komik yang mendukung mereka dengan cara yang ironis.

Silverman adalah seorang penulis dan pemain selama 18 minggu pada "Saturday Night Live" dan juga membintangi dan memproduksi "The Sarah Silverman Program", yang berlangsung pada 2007-2010 di Comedy Central. Dia merilis otobiografi "The Bedwetter" pada 2010. Dia juga menjadi bagian dalam film termasuk "Who's the Caboose?" (1997), "School of Rock" (2003), "Wreck-It Ralph" (2012), dan "A Million Ways to Die in the West" (2014).



</doc>
<doc id="1597269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597269" title="Mi jagung">
Mi jagung

Mi jagung adalah mi yang dibuat dari pati jagung, atau kombinasi pati jagung dan tepung terigu. Tergantung dari proses dan bahan pembuatannya, tekstur dan rasa dari mi ini tidak memiliki perbedaan yang berarti dengan mi dari tepung gandum. Salah satu mi tradisional Korea, Olchaengi guksu (올챙이국수), dibuat dari tepung jagung dan umum ditemukan di provinsi Gangwon-do.

Institut Pertanian Bogor mengembangkan mi jagung sejak tahun 2008, dilombakan pada ajang Internasional pada tahun 2009, dan dipublikasikan tahun 2010. Mi ini dikembangkan sebagai substitusi mi gandum. Mi jagung berbahan baku jagung yang diproduksi dalam negeri, sedangkan mi gandum harus dibuat dari terigu yang diimpor. Sehingga produksi massal mi jagung berpotensi menekan beban devisa Indonesia. Inovasi ini masuk ke dalam Program Riset Unggulan Strategis Nasional Kementerian Riset dan Teknologi Republik Indonesia dan memiliki potensi besar untuk dikembangkan oleh Usaha Kecil dan Menengah di Indonesia dalam menyaingi mi komersial berbahan baku impor. Produk ini memiliki potensi untuk diperkaya dengan nutrisi mikro dan antioksidan.

Akademisi IPB memaparkan bahwa bahan-bahan pembuatan mi jagung berkualitas tinggi adalah tepung jagung dengan ukuran granula maksimum 180 mikrometer atau lolos ayakan 80 mesh. Selain itu, dibutuhkan garam untuk meningkatkan elastisitas dan gliseril mono stearat untuk mengurangi kelengketan adonan terhadap mesin pembuatan mi.

Secara nutrisi, mi jagung memiliki kandungan lemak lebih rendah dan serat pangan yang lebih tinggi.




</doc>
<doc id="1597277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597277" title="Setya Novanto">
Setya Novanto

Drs. Setya Novanto, Ak. () adalah politikus asal Jawa Barat, Indonesia yang diusung oleh Partai Golkar. Ia menjabat Ketua DPR RI periode 2014—2019, dan telah menjadi anggota DPR RI sejak 1999 hingga masa jabatan 2019 (tanpa putus) sebagai perwakilan Golkar dari dapil Nusa Tenggara Timur Dua, yang meliputi wilayah Pulau Timor, Rote, Sabu, dan Sumba. Namun pada tanggal 16 Desember 2015, Ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Ketua DPR RI terkait kasus pencatutan nama Presiden RI Joko Widodo dalam rekaman kontrak PT. Freeport Indonesia. Ia juga menjabat sebagai Ketua Fraksi Golkar periode 2009-2014. Ia menjabat sebagai Ketua Umum Partai Golkar periode 2016-2017.

Setya Novanto lahir pada 12 November 1955 di Bandung, Jawa Barat dari pasangan Sewondo Mangunratsongko dan Julia Maria Sulastri. Pada tahun 1967, ia meninggalkan Bandung dan bermukim di Jakarta dan melanjutkan sekolah dasarnya di SD Negeri 6 Jakarta. Orang tuanya bercerai saat ia masih duduk di Sekolah Dasar. Di Jakarta ia menempuh pendidikan di SMPN 73 Tebet, Jakarta Selatan. Ia kemudian melanjutkan pendidikan menengah di SMA 9 (kini disebut SMAN 70) Pada masa SMA ia bertemu dengan Hayono Isman (mantan Menteri Pemuda dan Olahraga kabinet Presiden Soeharto) yang dikemudian hari menjadi titik tolak upaya politiknya. Selepas SMA ia melanjutkan kuliah di Universitas Katolik Widya Mandala, Surabaya.

Saat kuliah di Universitas Katolik Widya Mandala, Surabaya, Setya dinyatakan memiliki banyak pekerjaan selama bermukim di kota tersebut. Ia mulai dari berjualan beras dan madu modal Rp82.500 dan memulai dengan kulakan tiga kuintal beras hingga bisa berjualan beras sampai dua truk yang langsung diambil dari pusatnya di Lamongan. Saat itu ia juga punya kios di pasar Keputran, Surabaya namun usaha tersebut tak bertahan lama dan predikat juragan beras ditanggalkannya karena mitra usahanya mulai tidak jujur. Ia mendirikan CV Mandar Teguh bersama putra Direktur Bank BRI Surabaya, Hartawan, dan pada saat yang sama ia ditawari bekerja menjual mobil "salesman" Suzuki untuk Indonesia Bagian Timur. Ia mengiyakannya dan memilih membubarkan CV yang didirikannya. Berkat kepiawaiannya menjual, pada usia 22 tahun dan Setya tercatat sebagai mahasiswa Jurusan Akuntansi Universitas Widya Mandala Surabaya yang menjadi Kepala Penjualan Mobil untuk wilayah Indonesia Bagian Timur. Setya pun pernah menjadi model, dan terpilih jadi pria tampan Surabaya (1975). Dimasa masa ini Setya Novanto dikenal sebagai orang yang ulet dan banyak sahabat. Selepas kuliah di Widya Mandala, Setya bekerja untuk PT Aninda Cipta Perdana yang bergerak sebagai perusahaan penyalur pupuk PT Petrokimia Gresik untuk wilayah Surabaya dan Nusa Tenggara Timur. PT Aninda dimiliki oleh Hayono Isman, teman sekelas Setya di SMA Negeri 9 Jakarta. Pertemanan dengan Hayono Isman inilah yang menjadi awal mula persinggungan Setya dengan dunia politik. Kembali ke Jakarta pada tahun 1982, Setya meneruskan kuliah jurusan akuntansi di Universitas Trisakti. Selama kuliah ia tinggal di rumah teman dan atasannya, Hayono, di Menteng, Jakarta dan tetap bekerja di PT Aninda Cipta Perdana. Selain menjadi staf, ia juga mengurus kebun, menyapu, mengepel, hingga menyuci mobil dan menjadi sopir pribadi keluarga Hayono. Semasa kuliah Setya diingat oleh temannya sebagai seseorang yang rapi dan rajin, tetapi minim kegiatan sosial dan politik saat mahasiswa. Sebagai pengusaha, ia dikenal sebagai salah satu binaan konglomerat Sudwikatmono dan oleh Sudwikatmono, Setya diakui memiliki kemampuan lobi diatas rata rata walaupun kurang matang. Dalam wawancaranya dengan Majalah SWA ditahun 1999 Setya mengaku, 

Setya memulai kiprahnya di bidang politik sebagai kader Kosgoro ditahun 1974. Ia menjalin kedekatan erat dengan Hayono Isman yang telah dikenalnya ketika sama-sama menjadi siswa SMA IX Jakarta. Setya Novanto pun menjadi Anggota Golkar, dan menjadi Anggota DPR Fraksi Golkar berturut-turut 6 periode tanpa putus sejak 1999 sampai saat ini.

Setya Novanto terpilih dalam pencalonan Ketua DPR RI Periode 2014 - 2019 dari Partai Golkar dalam sistem paket bersama Koalisi Merah Putih. Pada tanggal 2 Oktober 2014, ia terpilih sebagai Ketua DPR RI.

Pada saat kasus pencatutatan nama Freeport, Setya Novanto mengundurkan diri tepat saat Mahkamah Kehormatan Dewan DPR akan memutuskan pelanggaran kode etik. Setya Novanto digantikan oleh Ade Komarudin (Ketua Fraksi Golkar DPR 2014-2019). Setya Novanto ditunjuk Aburizal Bakrie sebagai Ketua Fraksi Golkar pengganti Ade.

Saat terjadi Musyawarah Nasional Luar Biasa (Munaslub) Partai Golkar 2016 yang terjadi karena kisruh internal Partai Golkar yang sudah terjadi selama 1,5 tahun, Setya Novanto mencalonkan diri menjadi Ketua Umum Golkar. Ada 8 Calon total Caketum Golkar yang mengikuti Munaslub ini. Pada pemungutan suara tahap 1 yang dilakukan secara voting tertutup, Setya Novanto mengantungi suara sebesar 277 suara dan Ade Komarudin mendapat suara terbanyak kedua sebesar 173 suara.

Tepat saat akan memulai pemungutan suara tahap 2 yang hanya diikuti 2 caketum pemeroleh suara minimal 30%, Akom menyatakan tidak akan melanjutkan pemilihan dan mendukung Setya Novanto sebagai Ketua Umum Golkar yang baru. Munaslub akhirnya mengesahkan Setya Novanto secara resmi sebagai Ketua Umum DPP Partai Golkar 2016-2019. Idrus Marham kembali ditunjuk menjadi Sekretaris Jenderal DPP Partai Golkar. Sementara posisi Bendahara Umum dijabat oleh Robert Kardinal. Nurdin Halid yang menjabat sebagai Ketua Steering Committee Munaslub ditunjuk sebagai Ketua Harian Partai Golkar. Penunjukan ketiganya dilakukan dalam rapat di Bali Nusa Dua Convention Center, Selasa (17/5/2016). Setya Novanto pun akan mengundurkan diri dari Ketua Fraksi DPR.

"Golkar akan bekerja sama dengan pemerintah. Kami akan mendukung program pemerintah," kata Novanto usai terpilih dalam Musyawarah Nasional Luar Biasa (Munaslub) Partai Golkar di Nusa Dua, Bali, Rabu (17/5). Musyawarah Nasional Luar Biasa Partai Golkar memutuskan partai berlambang pohon beringin itu keluar dari Koalisi Merah Putih sehingga membatalkan/menganulir hasil Munas 2014.

Setya menikah dengan Luciana Lily Herliyanti, putri dari Brigadir Jenderal (Pol.) Sudharsono (mantan Wakil Kepala Kepolisian Daerah Jawa Barat). Dari pernikahan ini ia memiliki dua anak yaitu Rheza Herwindo dan Dwina Michaella. Ia kemudian bercerai dengan Luciana Lily dan menikah dengan Deisti Astriani Tagor dan memiliki dua anak yaitu Giovanno Farrel Novanto dan Gavriel Putranto. Deisti mengaku bahwa suaminya begitu sibuknya sehingga saat saat bersama yang mereka rutin lakukan adalah berdiskusi di kamar mandi. Karena ditempat lain ia kerap menerima tamu dan telepon.

Pada tahun 2001, Setya Novanto menjadi salah satu saksi persidangan kasus hak piutang ("cessie") PT Bank Bali kepada Bank Dagang Nasional Indonesia (BDNI). Belasan tahun kemudian (2015), Kasus terhangat, yaitu pembelian cessie milik Bank Tabungan Negara (BTN) oleh Victoria Securities International Corporation, masih dalam proses penyidikan di Kejaksaan Agung. Awalnya kisruh cessie Bank BTN kurang mendapat perhatian bila saja Ketua DPR Setya Novanto tidak memanggil Jaksa Agung M Prasetyo secara pribadi ke ruangannya di Senayan pada 21 Agustus 2015. Intervensi Setya Novanto bukan sebatas memanggil, melainkan juga mendorong Komisi III DPR membentuk pansus atau panja. Tidak mengherankan bila pertemuan tertutup itu juga dihadiri Ketua Komisi III Aziz Syamsudin dari Partai Golkar dan Muhammad Nasir Djamil dari PKS. Setya Novanto berkilah ia memanggil Prasetyo karena ada surat pengaduan dari pihak Victoria Securities International Corporation.

Nama Setya Novanto pernah disebut oleh mantan Bendahara Umum Partai Demokrat Muhammad Nazaruddin sebagai salah satu pengendali proyek dalam kasus e-KTP. Setya ikut terseret dalam kasus pengadaan paket penerapan Kartu Tanda Penduduk berbasis nomor induk kependudukan secara elektronik (e-KTP) untuk tahun anggaran 2011-2012, salah satu proyek Kementerian Dalam Negeri. Dalam kasus ini, Nazaruddin menyebutkan ada aliran dana yang mengalir ke sejumlah anggota DPR salah satunya Setya Novanto. Setya diperkirakan menerima Rp300.000.000.000,00 dari proyek e-KTP. Nazaruddin menuding Novanto membagi-bagi fee proyek e-KTP ke sejumlah anggota DPR. Novanto juga disebut mengutak-atik perencanaan dan anggaran proyek senilai Rp 5,9 triliun tersebut. Terkait proyek e-KTP, Novanto membantah terlibat, apalagi membagi-bagikan fee. Dia mengaku tidak tahu-menahu soal proyek e-KTP.

Pada tanggal 17 Juli 2017, Komisi Pemberantasan Korupsi menetapkan Setya Novanto sebagai tersangka dalam kasus e-KTP.

Pada tanggal 29 Maret 2018, Setya Novanto dituntut 15 tahun penjara oleh jaksa dan denda Rp 1 miliar subsider 6 bulan kurungan.

Pada kasus Akil Mochtar, Novanto pernah diperiksa sebagai saksi dalam kasus dugaan suap, gratifikasi, dan pencucian uang terkait sengketa pemilihan kepala daerah yang bergulir di Mahkamah Konstitusi. Kasus ini menjerat mantan Ketua MK Akil Mochtar yang juga mantan politikus Partai Golkar. Nama Novanto sempat disebut dalam rekaman pembicaraan antara Akil Mochtar dan Ketua Dewan Pimpinan Daerah Partai Golkar Jatim sekaligus Ketua Bidang Pemenangan Pemilu Jawa Zainuddin Amali. Pesan BBM tersebut berisi permintaan uang Rp 10 miliar dari Akil kepada Zainuddin. Saat dikonfirmasi mengenai pesan BBM ini, Novanto membantah adanya permintaan uang dari Akil. Dia mengaku telah melarang Zainuddin mengurus masalah Pilkada Jatim. Dia juga mengakui bahwa hubungan Akil dengan Golkar tidak baik karena banyak perkara sengketa pilkada di MK yang tidak dimenangi Golkar.

Setya Novanto pernah diperiksa terkait perkara suap pembangunan lanjutan tempat Pekan Olahraga Nasional XVII. Ruang kerja Setya Novanto juga digeledah oleh Penyidik KPK pada 19 Maret 2013. Tersangka dalam kasus itu adalah mantan Gubernur Riau Rusli Zainal. Terkait kasus ini, Setya membantah keterlibatannya. Dia juga membantah pernah menerima proposal bantuan dana APBN untuk keperluan PON Riau atau memerintahkan pihak Dinas Pemuda dan Olahraga Riau (Dispora Riau) untuk menyerahkan uang suap agar anggaran turun.

Setya Novanto, Fadli Zon dkk, selaku pimpinan DPR-RI menghadiri The 4th World Conference of Speakers Inter Parliamentary Union (IPU) di New York, AS, pada tanggal 31 Agustus - tanggal 2 September 2015. Usai menghadiri acara konferensi tersebut, Setya Novanto dkk menghadiri acara jumpa pers kampanye politik bakal Calon Presiden Amerika Serikat, dari Partai Republik, Donald Trump pada Kamis pekan tersebut di New York, Amerika Serikat. Persoalan kehadiran Setya Novanto dkk selaku Pimpinan DPR-RI dalam acara jumpa pers Donald Trump, Capres AS dari Partai Republik itu kemudian diperbincangkan publik dan menuai kontroversi.

Sesaat setelah dia (Trump) tampaknya selesai memberikan sambutan dan berjalan menjauh dari podium, Trump mendadak kembali ke mikrofon bersama seorang pria di sisinya. Trump memperkenalkan tamu khususnya itu yang sudah berdiri di belakangnya selama acara tersebut. "(Ini) Ketua DPR Indonesia. Dia berada di sini untuk bertemu saya. Setya Novanto, salah seorang yang paling berkuasa dan orang hebat," kata Trump. "Rombongannya berada di sini untuk bertemu saya hari ini. Kami akan melakukan hal-hal besar buat Amerika Serikat, benar kan?" lanjut Trump.

Setya menjelaskan, pertemuan itu tidak disengaja, pertemuan itu berawal dari inisiasi Donald Trump yang menghubungi dirinya untuk menyempatkan diri berkunjung ke gedung miliknya. Pertemuan tersebut berlangsung pada Pukul 13.30 waktu setempat. Saat itu, agenda acara IPU sedang rehat hingga Pukul 15.00 waktu setempat. Saat itulah Setya berkunjung ke Gedung milik Donald Trump.

Pertemuan tersebut diduga telah melanggar kode etik dewan. Bahkan pertemuan itu dianggap di luar fungsi dan kewenangan anggota DPR. "MKD memutuskan memberikan teguran agar (Novanto dan Fadli) lebih hati-hati dalam menjalankan tugas," kata Ketua Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD) Surahman Hidayat, Senin, 19 Oktober. Dia menjelaskan sejatinya MKD berpendapat bahwa pimpinan DPR harus berhati-hati dalam bertugas karena membawa nama besar institusi, apalagi terkait isu pimpinan DPR mendukung Trump.






</doc>
<doc id="1597281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597281" title="Abdul Rahman Tukiman">
Abdul Rahman Tukiman

H. Abdul Rahman Tukiman () adalah pengusaha waralaba Indonesia pemilik Bakso Kota Cak Man. Abdul Rahman mulai mewaralabakan usahanya pada Februari 2007 dengan mendirikan PT Kota Jaya yang sekarang sudah memiliki 86 cabang di berbagai daerah Indonesia. Bakso Kota Cak Man termasuk waralaba bakso terbesar Indonesia.

Abdul Rahman Tukimin anak ke lima dari delapan bersaudara keturunan pasangan Bapak Saimun dan Ibu Paijem. Ketika usia 9 tahun Abdul Rahman sudah menjadi anak yatim. Sawah yang dimiliki keluarga Abdul Rahman habis digadaikan untuk nafkah keluarga. Abdul Rahman pertama kali merantau bekerja di Kabupaten Malang sebagai pedagang bakso keliling tahun 1980. Kemudian tahun 1984 Abdul Rahman bisa memiliki usaha bakso dari hasil menabung. Pada tahun 1993 Abdul Rahman berhasil membeli mobil bekas buatan tahun 1986. Perlahan lahan jumlah gerai bakso Abdul Rahman semakin bertambah dan tahun 2007 Abdul Rahman mulai mewaralabakan baksonya. Kesuksesannya membuat Abdul Rahman memperoleh penghargaan Citra Pengusaha Berprestasi.



</doc>
<doc id="1597468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597468" title="Mesin pemingsan ikan dan udang">
Mesin pemingsan ikan dan udang

Mesin pemingsan ikan dan udang adalah mesin yang digunakan untuk memingsankan ikan dan udang hidup sehingga dapat ditransportasikan dengan cara yang lebih efisien dan dalam jangka waktu yang lebih lama. Mesin ini merupakan inovasi dari peneliti Fakultas Teknologi Pertanian Institut Pertanian Bogor, Dr. Ir. Sam Herodian, MS et al. pada tahun 2000. Mesin ini bekerja dengan prinsip penurunan suhu dan aerasi terkendali sehingga secara perlahan menurunkan tingkat metabolisme ikan dan udang ke tahap di mana mereka mulai pingsan. Tidak ada penggunaan bahan kimia dalam proses ini sehingga ikan dan udang tetap terjaga kualitasnya. Prinsip ini mirip dengan konsep hibernasi makhluk hidup yang dilakukan ketika cuaca mulai dingin.

Ikan dan udang yang dipingsankan dibiarkan dalam kondisi lapar dengan tidak diberikan makan selama 12 jam. Setelah itu, ikan dan udang dimasukan ke dalam bak air dengan kondisi salinitas, pH, dan temperatur yang sesuai dengan habitatnya, dan teraerasi dengan baik. Temperatur air kemudian diturunkan secara perlahan hingga mencapai titik di mana hewan bermetabolisme minimal, atau pingsan. Ikan dan udang yang telah pingsan lalu dimasukkan ke dalam kotak berisi busa atau serbuk gergaji yang lembab. Kotak disimpan dalam kontainer yang memiliki pengaturan kondisi udara ("air conditioning").

Ikan dan udang dapat dijaga tetap hidup hingga sampai ke negara tujuan sehingga kesegaran ikan dan udang dapat terjaga. Dibandingkan dengan mengirim akuarium berisi air dalam jumlah besar dengan suplai oksigen, metode ini lebih efisien karena hanya dibutuhkan kotak berisi bahan yang lembab dan terjaga temperaturnya untuk menjaga hibernasi ikan dan udang. Karena ikan dan udang yang telah pingsan tidak membutuhkan banyak oksigen.




</doc>
<doc id="1597471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597471" title="Aladdin (Zee TV)">
Aladdin (Zee TV)

Aladdin - Jaanbaaz Ek Jalwe Anek adalah sebuah serial televisi berbahasa Hindi asal India yang ditayangkan di Zee TV sejak 16 November 2007 sampai 21 Maret 2009, berdasarkan pada kisah Aladdin, seorang karakter dari Seribu Satu Malam. Serial tersebut diproduksi oleh "Applause Entertainment", sebuah perusahaan produksi televisi yang dimiliki dan dioperasikan oleh Perusahaan Aditya Birla Group. Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan di Trans7.




</doc>
<doc id="1597476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597476" title="Aladdin (seri TV)">
Aladdin (seri TV)

Aladdin adalah sebuah serial televisi animasi yang dibuat oleh Walt Disney Television Animation yang ditayangkan dari 1994 sampai 1995, berdasarkan pada film Disney 1992 dengan nama yang sama.




</doc>
<doc id="1597480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597480" title="Putri Jasmine">
Putri Jasmine

Putri Jasmine () adalah sebuah karakter fiksi yang muncul dalam film animasi ke-31 buatan Walt Disney Pictures yang bernama "Aladdin" (1992).

Dalam seluruh penampilan film dan televisi, pengisi suara Jasmine adalah aktris Amerika Linda Larkin.

Jasmine didasarkan pada karakter Putri Badroulbadour dari cerita rakyat Arab ""Aladdin"", yang merupakan bagian dari serial "Seribu Satu Malam".



</doc>
