<doc id="1597485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597485" title="Perpustakaan Pataba">
Perpustakaan Pataba

Perpustakaan Pataba (Pramoedya Ananta Toer Anak Semua Bangsa) adalah perpustakaan pribadi yang terletak di Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Perpustakaan ini beralamat di Jalan Pramoedya Ananta Toer (ex. Jalan Sumbawa) 40, RT. 01, RW. 01, Jetis, Blora, Jawa Tengah.

Perpustakaan Pataba adalah perpustakaan nirlaba yang merupakan sumbangan tak ternilai dari Toer bersaudara Pramoedya Ananta Toer, Koesalah Soebagyo Toer, dan Soesilo Toer yang dirintis di kota kelahirannya, Blora, sebagai ruang baca dan diskusi untuk semua masyarakat Indonesia dan dunia. Namun belum sempat Perpustakaan Pataba berdiri, Pramoedya Anantar Toer sudah terlebih dahulu wafat dan sebagai usaha mengenang mendiang Pramoedya Ananta Toer, maka Perpustakaan ini didirikan bersamaan dengan hari meninggalnya Pramoedya Ananta Toer yaitu 30 April 2006. Pataba yang merupakan akronim dari Pramoedya Anantoa Toer Anak Semua Bangsa dengan lambang "T" (dalam bahasa Rusia) yang memiliki kaki tiga untuk melambangkan tiga orang Toer bersaudara pendiri Perpustakaan Pataba dan merupakan kepanjangan dari "Toer" itu sendiri. Perpustakaan Pataba menempati ruangan seluas 5 X 4 meter, di bagian samping masih menyatu dengan bangunan rumah di atas tanah berukuran 3.000 meter persegi. Dulunya ruangan tersebut adalah dapur keluarga Toer yang besarnya seluas lapangan badminton. Sementara di bagian utama rumah dimanfaatkan untuk memajang berbagai foto Pramoedya Ananta Toer; selain foto di masa kecilnya, juga foto masa tua, dan berbagai foto lainnya termasuk masa remaja Ibu Kartini dengan dua saudaranya.

Selain untuk mengenang Pramoedya Ananta Toer, perpustakaan kecil yang dibuat sejak tahun 2006 itu juga memiliki tujuan untuk berperan aktif dalam mencerdaskan kehidupan bangsa dengan mengembangkan budaya membaca dan menulis, sebagaimana motto yang dimiliki Perpustakaan Pataba, “Masyarakat Indonesia Membangun adalah Masyarakat Indonesia Membaca menuju Masyarakat Indonesia Menulis”.

Jumlah buku di perpustakaan setempat sebanyak 5.000 buku (tahun 2012), mulai sastra, teknik, juga buku yang lainnya, bahkan juga terdapat sejumlah buku berbahasa Rusia. Pengunjungnya rata-rata sekitar 100 orang per bulannya, sejak perpustakaan didirikan, setelah Pramoedya Ananta Toer meninggal pada 2006. Para pengunjung yang ingin membaca di PATABA, tak harus menjadi anggota dulu. Hanya cukup menulis di buku tamu yang disediakan, pengunjung bisa langsung membaca buku-buku di sana.

Perpustakaan PATABA menjadi salah satu perpustakaan pribadi yang sering dikunjungi khususnya dari para pecinta sastra dan pengagum satra Pramoedya Ananta Toer.
Dari dalam negeri, tokoh-tokoh yang pernah singgah di Pataba di antaranya, Sindhunata, Ajip Rosidi, Lilo Sunaryo, Djoko Pekik, FX Hoery, Gunawan Budi Susanto, Bowok Kajangan, Babahe Leksono, Muhidin M Dahlan, Imam Bucah, Juwadi, Baskoro, dan tokoh-tokoh dari berbagai komunitas dan lintas agama.
Adapun tamu dari luar negeri yang menyempatkan diri berkunjung yaitu Dr Etienne Naveau (Institut National des Langues et Civilisations Oriantales/Inalco, Prancis), Prof Dr Koh Young Hun (Vice Chairman Korea Association of Malay-Indonesian Studies, Seoul, Korea), serta rombongan mahasiswa dari berbagai negara seperti Australia, Thailand, Jerman, Prancis, Italia, Jepang, Belgia, dan mahasiswa Seminari Asia-Pasifik.

Seiring dengan berjalannya waktu, Perpustakaan Pataba yang semakin dikenal oleh masyarakat Blora, Indonesia, dan bahkan dunia. Selain sebagai perpustakaan, PATABA juga menjadi tempat untuk bedah buku, diskusi, bahan referensi, sarasehan budaya, membuat skripsi, belajar menulis, dan bahkan penerbitan. Sering pula diadakan kegiatan di PATABA seperti Nguripi Tradisi Kendeng Lusi, juga pada hari lahir dan meninggalnya Pramoedya Ananta Toer. Perpustakaan Pataba sempat bekerja sama dengan SMPN 2 Blora dalam pembuatan film Redup Kejora Palagan Jiwa yang bercerita tentang sepenggal kisah hidup Pramoedya Ananta Toer yang memberinya pencerahan menulis. Film tersebut berhasil memenangkan lima kategori juara untuk tingkat Jawa Tengah, di antaranya adalah Sutradara Terbaik, Kameramen Terbaik, dll. Pada tahun 2015 oleh dua orang mahasiswa Universitas Negeri Semarang (UNNES) Visian Pramudika dan Diana Noviana, yang mengikuti Eagle Award Documentary Contest membuat film yang mengangkat tema tentang Soesilo Toer, dengan judul film Tinta Perajut Bangsa dan berhasil memenangkan Kategori Film Favorit Pemirsa.

Pada tahun 2009, Pataba mulai menerbitkan zine secara kecil-kecilan dengan menggunakan nama Pataba Press, yang berada di bawah naungan Lembaga Kajian Budaya dan Lingkungan Pasang Surut, seperti "Pram dan Seks 1, Pram dan Seks 2, Pram dan Seks 3, PATABA Mutiara Dari Blora, Di Antara Pena, Perempuan, dan Keberanian, Pram dalam Sastra dan Fakta, Putri Sendangwungu, Legenda Kedungombo," dll.

Pada Oktober 2011 Pataba Press sempat menerbitkan anak pertama yang berjudul "Suwung". Pada awal tahun 2013, tepatnya bulan Februari, Pataba Press bekerja sama dengan penerbit dari Semarang menerbitkan buku "Pram dari Dalam".

Sempat vakum selama dua tahun, pada bulan Februari tahun 2015, Pataba Press menerbitkan buku "Pram dalam Kelambu". Pada akhir bulan April pada tahun yang sama Pataba Press kembali menerbitkan "Pram dalam Bubu," dan "Kilas Sekejap tentang Sejarah Islam", dan pada bulan Juli menerbitkan "Penjagal Itu Telah Mati" dan "Komponis Kecil Edisi Baru". Pada bulan Januari tahun 2016, Pataba Press menerbitkan "Yuna dan Juna", pada Februari menerbitkan "Pram dalam Belenggu" dan "Anekdot Moskow", pada Maret menerbitkan ulang "Nyanyian Penggali Kubur" dan "Surat dari Timur Jawa" secara mandiri dan akan dilanjutkan dengan buku-buku lainnya sampai sekarang.

1. "Pram dari Dalam", Soesilo Toer, Cet 3: Juli 2017.

2. "Pram dalam Kelambu", Soesilo Toer, Cet 1: Februari 2015.

3. "Pram dalam Bubu", Soesilo Toer, Cet 1: April 2015.

4. "Kilas Sekejap tentang Sejarah Islam", Soetarmin Poerwo S. Dono, Cet 1: April 2015.

5. "Komponis Kecil Edisi Baru", Soesilo Toer, Cet 2: Juli 2015.

6. "Penjagal Itu Telah Mati", Gunawan Budi Susanto, Cet 1: Juli 2015.

7. "Yuna & Juna", Yundra Karina, Cet 2: Juli 2016.

8. "Pram dalam Belenggu", Soesilo Toer, Cet 1: Februari 2016.

9. "Anekdot Moskow", Koesalah Soebagyo Toer, Cet 1: Februari 2016.

10. "Surat dari Timur Jawa," Mohammad Ij, Cet 2: Maret 2016.

11. "Nyanyian Penggali Kubur" (kerja sama dengan Fasindo Press), Gunawan Budi Susanto, Cet 2: Maret 2016.

12. "Dunia Samin", Soesilo Toer, Cet 3: Maret 2017.

13. "Pram dalam Tungku", Soesilo Toer, dkk. Cet 2: April 2017.

14. "Antologi Jalan-Nya" (kerja sama dengan Satrul Qolam Aswaja)"," Cet 1: Mei 2016.

15. "N" (kerja sama dengan Penerbit Sae)"," Andre Tanama, Cet 1: Mei 2016.

16. "Antologi Surat Kecil Untukmu di Surga" (kerja sama dengan GS2 Unnes), Cet 1: Juni 2016.

17. "Back Up On Omahe Ndoro" (kerja sama dengan Taring Pena), Cet 1: November 2016.

18. "Akuntansi Pengantar," Moh. Saim, Cet 1: Februari 2017.

19. "Ibuku di Surga," Koesalah Soebagyo Toer, Cet 2: Maret 2017.

20. "Cinta Pertama," Maxim Gorky, Cet 1: Maret 2017.

21. "Anak Bungsu", Soesilo Toer, Cet: 1, April, 2017.

22. "Republik Jalan Ketiga," Soesilo Toer, Cet: 1, April 2017.

23. "Ingatan yang Berjatuhan," Yudhie Yarcho Cet 1: April 2017.

24. "Putri Kapten," Aleksander Pushkin, Cet 1: Juni 2017.

25. "Eutanasia" (kerja sama dengan Komunitas Kali Kening)"," Linda Tria Sumarno, Cet 1: Juni 2017.

26. "Menjelang," Ivan S Turgenev, Cet 1: Juli 2017.

27. "Indra Tualang si Doktor Kopi", Soesilo Toer, Cet 1: Juli 2017.

28. "Kisah Harubiru Sang Pengoceh", Danang Pamungkas, Cet 1: Agustus 2017.

29. "Dalang Kentrung Terakhir" (kerja sama dengan Komunitas Kali Kening), Joyo Juwono, Cet 1: Agustus 2017.

30. "Rindu Itu Berganti Hujan" (kerja sama dengan Komunitas Kali Kening), Cet 1: Agustus 2017.

31. "Rona-rona," Koesalah Soebagyo Toer & Soesilo Toer, Cet 1: September 2017.

32. "Pemberontakan di Pelabuhan", Alexandru Sahia, Cet 2: September 2017.

33. "Kompromi", Soesilo Toer, Cet 1: September 2017.



</doc>
<doc id="1597492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597492" title="Kami Cinta Perdamaian">
Kami Cinta Perdamaian

Kami Cinta Perdamaian adalah sebuah album Qasidah volume pertama milik grup musik El-Hawa yang dirilis tahun 1990.



</doc>
<doc id="1597494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597494" title="Aladdin (karakter Disney)">
Aladdin (karakter Disney)

Aladdin () adalah sebuah karakter fiksi dan protagonis film animasi 1992 buatan Disney yang bernama "Aladdin", dan dua sekuelnya "The Return of Jafar" (1994) dan "Aladdin and the King of Thieves" (1996). Karakter tersebut juga muncul dalam serial televisi animasi yang berdasarkan pada film tersebut. Dalam seluruh penampilan animasi, Aladdin diisi suara oleh aktor Amerika Scott Weinger, sementara pengisi suara nyanyiannya adalah Brad Kane.

Ketika Aladdin pertama kali diperkenalkan, ia berumur 18 tahun.


</doc>
<doc id="1597501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597501" title="Rapunzel (Disney)">
Rapunzel (Disney)

Putri Rapunzel dari Korona adalah sebuah karakter fiksi yang muncul dalam film animasi ke-50 buatan Walt Disney Animation Studios yang bernama "Tangled" (2010) dan sekuelnya "Tangled Ever After" (2012). Dalam kedua penampilan tersebut, Rapunzel diisi suaranya oleh artis dan akris rekaman Mandy Moore. Pada permulaan "Tangled", Rapunzel muda diisi suaranya oleh aktris cilik Delaney Rose Stein.




</doc>
<doc id="1597502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597502" title="Nawaf Shukralla">
Nawaf Shukralla

Nawaf Abdullah Ghayyath Shukralla ( lahir 13 Oktober 1976 di Bahrain) dia seorang wasit asal Bahrain, dia telah menjadi anggota penuh wasit oleh FIFA.

Pada 2011, FIFA memanggilnya bertugas di Piala Dunia U-17 FIFA 2011.

Dia juga bertugas di turnamen lain, seperti Liga Champions Asia
, Piala Dunia Antarklub FIFA 2012, dan Kualifikasi Piala Dunia 2014.

Pada Maret 2013, Shukralla masuk ke dalam daftar calon 52 wasit untuk Piala Dunia 2014 di Brasil.

Nawaf bersama dengan asistennya yang juga berasal dari Bahrain Yaser Tolefat dan Ebrahim Sabt, memimpin dua pertandingan di babak penyisihan grup Piala Dunia 2014. Pertandingan pertama adalah antara Spanyol dan Australia, beberapa hari kemudian mereka menerima panggilan untuk pertandingan Portugal-Ghana.


</doc>
<doc id="1597503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597503" title="Artur Avila">
Artur Avila

Artur Avila Cordeiro de Melo (lahir 29 Juni 1979) adalah matematikawan Brasil dan Prancis yang berkecimpung di bidang sistem dinamika dan teori spektrum. Ia merupakan salah satu pemenang Fields Medal 2014.

Pada usia 17 tahun, Avila memenangkan medali emas di Olimpiade Matematika Internasional 1995 dan mendapatkan beasiswa untuk melanjutkan pendidikannya di Instituto Nacional de Matemática Pura e Aplicada, lalu lulus dengan gelar PhD pada usia 21 tahun.

Sebagai matematikawan, ia dianugerahi medali perunggu dari CNRS pada tahun 2006 dan Salem Prize. Ia merupakan anggota Clay Research Fellow. Tahun 2008, ia mendapatkan satu dari sepuluh penghargaan European Mathematical Society, lalu pada tahun 2009, ia dianugerahi Herbrand Prize oleh Akademi Sains Prancis. Avila menjadi pembicara utama di Kongres Matematikawan Internasional 2010.
Pada tahun 2011, ia mendapatkan Michael Brin Prize, kemudian pada tahun berikutnya ia dianugerahi Early Career Award oleh International Association of Mathematical Physics. Tahun 2014, ia dianugerahi Fields Medal.




</doc>
<doc id="1597504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597504" title="Ming-Na Wen">
Ming-Na Wen

Ming-Na Wen (); kelahiran 20 November1963) adalah seorang aktris Amerika kelahiran Makau. Namanya ditulis dengan dan tanpa nama keluarganya, namun sejak akhir 1990an, kebanyakan namanya ditulis tanpa nama keluarganya. Ia dikenal dengan berbagai nama yakni Ming-Na, Ming Na, Ming Na Wen dan Ming Wen.

Ia dikenal mengisi suara Fa Mulan dalam film "Mulan" dan permainan video "Kingdom Hearts II", dan sebagai Dr. Jing-Mei "Deb" Chen pada serial drama medikal NBC "ER".

Disamping televisi, ia terkenal karena membintangi film "The Joy Luck Club", "Street Fighter", dan "".

Wen lahir di Coloane, Makau dan tinggal di Hong Kong dengan ibunya Lin (yang bekerja sebagai perawat) dan kakaknya Jonathan, yang kemudian berpindah ke Amerika Serikat ketika masih kecil bersama dengan ibunya, saudaranya, dan ayah tirinya ke Harlem, New York, dimana adiknya Lang lahir, dan kemudian ke Pittsburgh, Pennsylvania.



</doc>
<doc id="1597505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597505" title="Budi daya udang">
Budi daya udang

Budi daya udang merupakan suatu usaha budi daya perairan yang terkait dengan pemeliharaan udang sejak penetasan telur hingga siap dipanen untuk konsumsi manusia. Udang yang dibudidayakan dapat berupa udang air tawar maupun air laut, dengan lokasi pembudidayaan tergantung syarat hidup dari udang terkait.

Sekitar 75 persen udang yang dikonsumsi di seluruh dunia dihasilkan di Asia, dan 25 persen dihasilkan di Amerika Selatan. Varietas udang air asin mendominasi budi daya udang dengan spesies "Litopenaeus vannamei" dan "Penaeus monodon". Sedangkan udang air tawar hanya sekitar 20 persen, dengan spesies utama yang dibudidayakan adalah "Macrobrachium rosenbergii". China merupakan produsen terbesar udang air tawar. Pada tahun 2010, China menghasilkan sebesar 615 ribu ton atau 92 persen dari total produksi udang air tawar dunia.


</doc>
<doc id="1597508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597508" title="SMA Negeri 1 Pakem">
SMA Negeri 1 Pakem

Universitas Gajah Mada adalah salah satu perguruan tinggi ternama di Indonesia yang berada di Yogyakarta memiliki beberapa fakultas, salah satunya adalah fakultas Paedogogik fakukltas ilmu pendidikan) atau FIP UGM, selanjutnya memisahkan diri menjadi IKIP Negeri Yogyakarta terletak di Karangmalang, sekarang menjadi Universitas Negeri Yogyakarta (UNY)

Untuk mengembangkan kwalitas Fakultas Paedogogik (FIP) memerlukan tempat untuk penelitian, eksperimen, dan tempat latihan mengajar, maka didirikan beberapa sekolah salah satunya adalah SMA Paedogogik (FIP) selanjutnya bernama SMA IKIP 3 Yogyakarta sekarang SMA Negeri 1 Pakem

Bahwa pada tahun 1964 di kecamatan Pakem terdapat 6 SMP, dan 2 SGB, maka perlu dipikirkan adanya SMA untuk menapung kelanjutan studi para siswa pada sekolah-sekolah tersebut. Untuk kepentingan itu beberapa tokoh masyarakat berinisiatif untuk mendirikan SMA. Mengingat di Pakem sudah ada SD FIP IKIP, dan SMP FIP IKIP, maka pemegang inisiatif diatas mengusulkan berdirinya SMA kepada Balai Penelitian Pendidikan FIP IKIP, selaku pengelola SD FIP IKIP, dan SMP FIP IKIP, usul tersebut diterima dengan syarat Pemerintah kelurahan bersedia menyiapkan fasilitas gedung sekolah beserta kelengkapanya termasuk lahanya. Dengan modal kemauan yang keras tokoh masyarakat dan bantuan lainnya yang dapat terkumpul oleh panitia pendiri SMA yang diketuai langsung oleh Bapak Lurah Pakembinangun, maka panitia segera menyiapkan program – program untuk memperoleh sarana yang harus dipersiapkan, sedang dilain fihak FIP IKIP Yogyakarta menyusun formasi guru dan pimpinannya sebagai Pejabat Kepala Sekolah yang didampingi suatu Prosidium.

Pada tanggal 13 Agustus 1964 diselenggarakan rapat berdirinya SMA di mana panitia pendiri menyerahkan segala sarana dan perlengkapannya kepada FIP IKIP Yogyakarta yang dalam hal ini ditangani oleh Bapak Rektor dan Jajarannya, dan akhirnya pada tanggal 13 Agustus 1964 ditetapkan sebagai Hari Lahirnya SMA III FIP IKIP Yogyakarta, dan sekarang sebagai SMA Negeri 1 Pakem

Pada tahun pertama SMA III FIP IKIP Yogyakarta menampung siswa kelas I sebanyak 2 kelas, pada tahun kedua menampung empat kelas yaitu kelas I dan kelas II, kegiatan belajar mengajar dilaksanakan pada sore hari menggunakan gedung SMP III FIP IKIP Yogyakarta di Tegalsari Jl. Kaliurang KM. 17,5 Pakem (Gedung SMA Negeri 1 Pakem yang sekarang ini)

Meletusnya peristiwa G.30 S/PKI menyebabkan kegiatan belajar agak terganggu sehingga para pemuka masyarakat dan tokoh pendidikan berusaha untuk menyelamatkan kelangsungan SMP FIP IKIP dan SMA FIP IKIP dengan menyelenggarakan rapat kilat pada tanggal 28 Oktober 1965 antara Balai penelitian Pendidikan IKIP dengan pihak SMP FIP IKIP dan SMA FIP IKIP, berhasil menyusun formasi guru dan memilih Kepala sekolah.

Sejarah telah mencatat bahwa sejak tahun 1971 s.d 1986 sekolah ini berfungsi sebagai eksperimen inovasi pendidikan di Indonesia. Eksperimentasi yang pernah dilakukan di sekolah ini antara lain:

1. Sebagai sekolah percobaan yang berjenjang 4 tahun, dari kelas IX sampai dengan kelas XII dengan pola jurusan Streem, ada 3 streem yang penjurusannya mulai kelas X ialah:

a. Streem Akademis, untuk siswa yang akan melanjutkan ke perguruan tinggi

b. Streem pertanian, untuk siswa yang akan bekerja atau melanjutkan ke akademi pertanian

c. Streem Tata Niaga, untuk siswa yang akan bekerja atau melanjutkan ke akademi

2. Sebagai sekolah laboratorium

Tahun 1974 s.d 1986 sekolah ini merupakan salah satu dari 8 sekolah laboratorium tersebar di Indonesia, ke-8 sekolah proyek ini ada di Jakarta, Bandung, Semarang, Yogyakarta (SMA Negeri 1 Pakem), Surabaya, Malang, Ujung Pandang, dan Padang. Sekolah kita telah berperan dalam pelaksanaan eksperimentasi pendidikan nasional yang multi demensial, karena eksperimentasi itu meliputi seluruh elemen pendidikan. Modul sebagai media proses belajar mengajar dikelas, yang sekarang ini dikembangkan oleh pemerintah dalam rangka peningkatan mutu pendidikan.
Perubahan nama sekolah:
1. Tahun 1964 s.d 1965: SMA III FIP IKIP Yogyakarta

2. Tahun 1966 s.d 1970: SMA III IKIP yogyakarta

3. Tahun 1971 s.d 1972: SMA Percobaan III IKIP Yogyakarta

4. Tahun 1973 s.d 1974: Sekolah Menengah Pembangunan IKIP Yogyakarta

5. Tahun 1975 s.d 1986: SMA Negeri III IKIP Yogyakarta

6. Tahun 1987 s.d 1995: SMA Negeri Pakem, Sleman, yogyakartga

7. Tahun 1996 s.d 2003: SMU Negeri 1 Pakem, Sleman, Yogyakarta

8. Tahun 2004 s.d sekarang: SMA Negeri 1 Pakem, Sleman, Yogyakarta
1. Kinardi: Pjs. Kepala Sekolah 13 Agustus 1964 s.d 30

September 1965

2. Suharsono: Pjs. Kepala Sekolah 1 April 1965 s.d 31 Desember

1967

3. Suharsono: Kepala Sekolah 1 Januari 1968 s.d 30 Juni 1973

4. Kasnawi Budi S, BA: Kepala Sekolah tahun 1 Juli 1973 s.d 1980

5. Drs. J Sukidjo DS: Kepala Sekolah tahun 1981 s.d 1989

6. Drs. A Sukohardi: Kepala Sekolah tahun 1990 s.d 1994

7. Drs. Suhartono: Kepala Sekolah tahun 1995 s.d 1996

8. Drs. Bashori Muhammad: Kepala Sekolah tahun 1996 s.d 1998

9. Drs. Sadali: Kepala Sekolah tahun 1998 s.d 2001

10. Drs. Sukardi: Kepala Sekolah tahun 2001 s.d 4 Agustus 2011

11. Drs. Agus Santosa: Kepala Sekolah mulai 5 Agustus 2011 s.d 2016

12. Kristya Mintarja, S. Pd. M. Ed. St.: Kepala Sekolah mulai 2016 s.d sekarang
SMA Negeri 1 Pakem mempunyai prestasi akademik maupun non akademik sangat baik. SMA Negeri 1 Pakem meraih banyak juara dalam lomba-lomba akademik dan non akademik seperti lomba olahraga dan lomba olimpiade. Setiap tahunnya SMA Negeri 1 Pakem selalu meraih juara dalam lomba tersebut. Pada tahun 2013, SMA Negeri 1 Pakem meraih juara 1 lomba olimpiade se-kabupaten sleman. Tidak hanya itu, Pada tahun 2012 SMA Negeri 1 Pakem juga meraih juara 1 se-Provinsi.

Ekstrakulikuler

Ekstrakulikuler di SMA Negeri 1 Pakem terbagi dalam dua kelompok yaitu ekstrakulikuler wajib dan ekstrakulikuler pilihan. Adapun ekstrakulikuler wajib antara lain adalah sebagai berikut,


Sedangkan untuk ekstrakulikuler pilihan diantaranya adalah:


</doc>
<doc id="1597509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597509" title="Raúl Jiménez">
Raúl Jiménez

Raúl Alonso Jiménez Rodríguez () adalah pemain sepak bola profesional Meksiko yang bermain untuk klub Liga Inggris Wolves dan tim nasional Meksiko sebagai striker.

Dia memulai kariernya di akademi muda América sebelum memulai debutnya di divisi pertama pada Oktober tahun 2011, dan memenangkan kejuaraan liga pertamanya hampir dua tahun kemudian. Jiménez adalah bagian dari skuat Meksiko yang memenangkan medali emas di Olimpiade Musim Panas tahun 2012.

Raúl Jiménez naik melalui akademi muda América dan dianggap sebagai striker muda yang menjanjikan. Di bawah pelatih sementara Alfredo Tena, Jiménez membuat debut profesional selama turnamen Apertura 2011 melawan Monarcas Morelia, pertandingan yang berakhir dengan hasil imbang 1-1. Dia mencetak gol pertamanya pada tanggal 30 Oktober pada kekalahan 2-3 melawan Puebla, mencetak gol di menit ke 2. Jiménez berhasil mencatat enam penampilan dan mencetak satu gol di turnamen debutnya.

Setelah berpartisipasi dalam Olimpiade 2012 dengan Meksiko dan penjualan Vicente Matías Vuoso, Jiménez mendapatkan tempat di starting eleven América untuk turnamen Apertura 2012, bermain sebagai striker kedua bersama Christian Benítez di bawah asuhan manajer Miguel Herrera dengan skema taktis 5-3-2. Jiménez mencetak gol pertamanya di musim 2012–13 pada tanggal 15 September dalam kemenangan 2-0 atas Santos Laguna di Estadio Azteca. América akhirnya tersingkir di semi-final oleh Toluca. Jimenez mengakhiri turnamen dengan enam belas penampilan dan mencetak empat gol.

Jimenez mengakhiri musim dengan 17 penampilan dan 8 gol di 1458 'menit. Rumor terbaru telah muncul menyatakan bahwa Jimenez akan pindah ke tim Eropa, setelah Piala Dunia.

Setelah partisipasinya dalam Piala Dunia 2014, Jimenez sangat terkait dengan kepindahan ke klub Portugal F.C. Porto. Namun ia mulai musim Clausura 2014 dengan Amerika, dengan awal yang baik setelah mencetak 4 gol dalam 3 pertandingan pertama. Dia mencetak Hat-Trick saat melawan Puebla dan dibantu gol pertama Oribe Peralta dan Amerika memenangkan pertandingan dengan skor 4-0.

Pada tanggal 13 Agustus 2014, diumumkan bahwa Jiménez dibeli dari América dengan biaya dilaporkan € 10.5m ($ 14m). Dia akan bermain untuk Atlético Madrid selama 6 tahun.

Jiménez melakukan debut untuk tim nasional senior dalam hasil imbang 1-1 melawan Denmark pada 30 Januari 2013, datang sebagai pengganti di babak kedua.



</doc>
<doc id="1597514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597514" title="Sepanjang">
Sepanjang

Sepanjang /se·pan·jang/ dalam bahasa Indonesia merupakan bentukan dari awalan "se" dan kata benda "panjang".
Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia mengandung makna:

"Sepanjang" dipakai menjadi nama sejumlah tempat di Indonesia:


</doc>
<doc id="1597641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597641" title="Ford S-Max">
Ford S-Max

Ford S-Max (ditulis sebagai Ford S-MAX) adalah MPV yang diproduksi Ford Motor Company untuk pasar Eropa. S-Max diperkenalkan di Geneva Motor Show 2006, S-Max dijual berbarengan dengan Galaxy generasi terbaru. S-Max banyak menerima respon positif dan masuk dalam nominasi European Car of the Year 2007.




</doc>
<doc id="1597676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597676" title="Ford E-Series">
Ford E-Series

Ford E-Series (atau Ford Econoline dan Ford Club Wagon) adalah van full size yang diproduksi oleh Ford Motor Company. E-Series pertama kali dijual tahun 1961 sebagai van kompak dan penerusnya masih diproduksi sampai sekarang, meskipun akan diganti dengan Ford Transit.



</doc>
<doc id="1597738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597738" title="Ford Mondeo">
Ford Mondeo

Ford Mondeo adalah mobil keluarga besar yang diproduksi Ford Motor Company sejak 1992 sampai sekarang. Nama Mondeo berasal dari bahasa Latin "mundus", artinya "dunia". Di Amerika Utara Mondeo dijual dengan nama Ford Contour dan Mercury Mystique sampai tahun 2000, dan sebagai Ford Fusion tahun 2013 sampai sekarang.



</doc>
<doc id="1597740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597740" title="Ford Fusion (Amerika)">
Ford Fusion (Amerika)

Ford Fusion adalah sedan ukuran mid-size yang diproduksi oleh Ford Motor Company sejak tahun 2006. Model 2010 mendapatkan penghargaan Motor Trend Car of the Year dan versi hibridanya juga mendapat penghargaan North American Car of the Year 2010.



</doc>
<doc id="1597743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597743" title="Ford Excursion">
Ford Excursion

Ford Excursion adalah SUV full size kelas berat yang diproduksi Ford Motor Company tahun 2000 sampai 2006. Mengambil basis dari truk pikap Super Duty, Excursion menjadi SUV terbesar Ford sekaligus SUV terbesar di Amerika Utara saat itu. Kompetitornya antara lain Chevrolet Suburban dan GMC Yukon XL 1500 dan 2500.


</doc>
<doc id="1597747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597747" title="Jalur kereta api Klakah–Lumajang–Pasirian">
Jalur kereta api Klakah–Lumajang–Pasirian

Jalur kereta api Klakah–Lumajang–Pasirian merupakan jalur kereta api non-aktif yang menghubungkan Stasiun Klakah dengan Stasiun Lumajang. Jalur ini ditutup semenjak 1 Februari 1988, bersamaan dengan penutupan jalur kereta api Lumajang-Pasirian, kemungkinan karena okupansi penumpang yang menurun dan prasarananya yang telah banyak mengalami kerusakan. Jalur kereta api ini sekarang termasuk dalam Wilayah Aset IX Jember.

Jalur KA Klakah-Lumajang mulai digunakan tanggal 16 Mei 1896 sebagai bagian dari jalur Klakah - Pasirian, yang merupakan kelanjutan jalur Probolinggo–Klakah yang telah dibuka setahun sebelumnya.

Di Stasiun Lumajang, jalur sepanjang 17 km ini bercabang dua. Ke arah Pasirian dan ke arah Balung. Terus ke timur, jalur yang akhir ini tersambung ke Stasiun Rambipuji dan selanjutnya ke Jember. Jalur kereta api antara Balung–Rambipuji ini juga telah lama ditutup; namun ruas Rambipuji–Jember hingga saat ini masih melayani angkutan penumpang dan barang antara Banyuwangi dan Surabaya; begitu pun ruas Klakah–Probolinggo.

Jalur kereta api ini pada masa lalu merupakan jalur yang cukup sibuk, dengan Stasiun Lumajang—yang terbesar di jalur ini—melayani hampir 300.000 penumpang per tahun dan barang hingga 23 ribu ton lebih di antara tahun 1950-1953.

Karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum, semua jalur di wilayah Lumajang sampai Balung–Rambipuji beserta stasiun dan seluruh layanan di jalur ini ditutup semenjak 1 Februari 1988. Asetnya masih dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia dan tidak ada reaktivasi.



Tidak ada layanan yang dijalankan di jalur ini.

! colspan=8|Jembatan Kali Mujur



</doc>
<doc id="1597750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597750" title="Stasiun Grobogan">
Stasiun Grobogan

Stasiun Grobogan (GBG) merupakan stasiun kereta api mati (non aktif) yang terletak di Desa Grobogan, Kecamatan Kedungjajang, Lumajang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +98 meter ini termasuk dalam Wilayah Aset IX Jember.

Stasiun ini dibuka bersamaan dengan peresmian jalur kereta api Klakah–Lumajang–Pasirian pada tanggal 16 Mei 1896. Karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum, semua jalur di wilayah Lumajang sampai Balung–Rambipuji beserta stasiun dan seluruh layanan di jalur ini ditutup semenjak 1 Februari 1988.

Saat ini kondisi bangunan Stasiun Grobogan relatif masih berdiri kukuh, namun tidak terurus dan dijadikan sebagai gudang kayu bakar. Sementara jaringan rel beserta kelengkapan wesel dan persinyalannya telah habis tak bersisa. Bekas jalur relnya kini dijadikan jalan kecil (gang) antar kampung, namun di lokasi emplasemennya masih terlihat bekas dua jalur rel.


</doc>
<doc id="1597764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597764" title="Miss Grand International">
Miss Grand International

Miss Grand International adalah kontes kecantikan yang bertujuan untuk ikut serta menciptakan perdamaian dan menghentikan peperangan di dunia. Di bawah naungan Miss Grand International Organization oleh Nawat Itsaragrisil dan Yuphiyao Thaivisut, Pemenang Miss Grand International selama satu tahun akan tinggal dan menetap di kantor pusat di Bangkok, Thailand. Pemenang Ajang Kecantikan berkesempatan berkeliling dunia untuk menyebarkan pesan positif sesuai dengan Slogan "Stop the War and Violence".

Diadakan pertama kali pada tahun 2013 dengan Janelee Chaparro dari Puerto Riko menjuarai kontes tersebut.
Pada tahun 2015, Claire Elizabeth Parker dari Australia dinobatkan sebagai pemenang (awalnya adalah Runner-up 1), karena juara sebelumnya Anea Garcia dari Republik Dominika mengundurkan diri pada tanggal 24 Maret 2016, karena dianggap tidak menjalankan tugasnya dengan baik., kemudian pada tanggal 22 Februari 2019 gelar Claire pun dicabut oleh pihak Organisasi dikarenakan Claire akan mengikuti kontes Miss Universe Australia 2019, sempat beredar isu bahwa Rattikorn Kunsom, Runner-up 4 dari Thailand mengatakan ia telah ditunjuk sebagai pemegang gelar terbaru (karena Runner-up 2 & 3 berasal dari negara yang sempat konflik dengan pihak organisasi MGI), tetapi hal ini belum dikonfirmasi oleh pihah organisasi MGI.

Pemegang gelar terkini adalah Clara Sosa dari Paraguay.

Berikut adalah daftar pemenang Miss Grand International :





</doc>
<doc id="1597766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597766" title="Tangled Ever After">
Tangled Ever After

Tangled Ever After adalah sebuah film pendek animasi komputer Amerika 2012 yang disutradarai oleh Nathan Greno dan Byron Howard. Film ini adalah sekuel dari film Walt Disney Animation Studios 2010 "Tangled".




</doc>
<doc id="1597767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597767" title="Bandar Udara Notohadinegoro">
Bandar Udara Notohadinegoro

Bandar Udara Notohadinegoro adalah sebuah bandar udara yang terletak di Desa Wirowongso, Kecamatan Ajung, Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, yang berjarak sekitar 7 (tujuh) kilometer dari pusat kota Jember. Bandara ini dioperasikan oleh Dinas Perhubungan Pemerintah Kabupaten Jember. Bandara yang kini memiliki panjang landas pacu 1.560 meter tersebut telah kembali beroperasi sejak tanggal 16 Juli 2014 lalu dengan dilayaninya penerbangan komersil pertama rute Jember dari dan/atau ke Surabaya oleh maskapai Garuda Indonesia (dengan sub brand Garuda Indonesia Explore) yang menggunakan pesawat udara jenis ATR 72-600.

Bandara ini memiliki areal seluas 120 hektare, dan merupakan bandara umum sipil pertama di Indonesia yang dibangun sendiri oleh pemerintah kabupaten setempat, yaitu Pemerintah Kabupaten Jember dengan kekuatan APBD Kabupaten. Bandara ini diharapkan oleh Pemerintah Kabupaten Jember dapat mempersingkat waktu tempuh Jember dari dan/atau ke Surabaya yang hanya menjadi sekitar 30 menit melalui udara, dari sebelumnya sekitar 4 sampai 7 jam menggunakan angkutan darat. Selain itu bandara ini juga diharapkan dapat memperlancar arus investasi ke dalam wilayah kabupaten setempat serta sebagai sarana akomodasi pendukung sektor pariwisata Jember.

Bandara ini diprakarsai dan dibangun mulai tahun 2003 di era pemerintahan bupati saat itu, Samsul Hadi Siswoyo. Pembangunan yang telah dianggarkan sejak tahun 2001 dengan menggunakan dana APBD sebesar 30 miliar rupiah. Bandara ini diresmikan pada tahun 2005 dengan panjang landas pacu kala itu masih 1.200 meter.

Pada tahun 2008, Bupati Jember MZA Djalal mengupayakan Bandara Notohadinegoro dapat dilayani penerbangan yang menghubungkannya dengan Bandar Udara Juanda Surabaya di Sidoarjo, sehingga digunakan pesawat udara jenis turbo LET 410 milik maskapai Tri MG International yang melayani penerbangan Jember - Surabaya pp. sebanyak 3 (tiga) kali sehari dengan sistem sewa/carter. Namun penerbangan sewa/carter tersebut hanya mampu bertahan selama 3 bulan karena okupansi yang minim sebagai akibat promosi yang kurang dan daya beli masyarakat yang minim saat itu. Bahkan pengoperasian penerbangan sewa/carter tersebut sempat dibawa ke ranah hukum karena telah mengakibatkan kerugian negara yang menyeret 3 orang pejabat Pemkab setempat masuk penjara.

Bandara ini memiliki satu bangunan utama yang terdiri dari kantor otoritas bandara, satu terminal keberangkatan, satu terminal kedatangan, yang dilengkapi dengan konter penjualan tiket yaitu Garuda Indonesia dan Susi Air, serta satu bangunan Pos Pengamanan Objek Vital (Pam Obvit) Polres Jember.

Bandara ini juga menyediakan lapangan parkir yang mampu menampung hingga sekitar 50 kendaraan roda empat.

Bandara ini memiliki layanan angkutan pemadu moda yang hingga saat ini dioperasikan oleh pihak Warna Tour & Travel (point to point: Aston Jember Hotel-Kantor Pusat Warna Tours & Travel-Bandara Notohadinegoro pp.) dan Perum DAMRI (point to point: Terminal Tawang Alun-Stasiun KA Jember-Bandara Notohadinegoro pp.) Dengan tarif sebesar Rp.35.000,- sekali jalan untuk Warna Tours & Travel, serta sebesar Rp.20.000,- sekali jalan untuk Perum DAMRI.

Karena jumlah penerbangan yang masih terbatas dari bandara ini maka jadwal keberangkatan angkutan pemadu moda disesuaikan dengan jadwal penerbangan yang ada tersebut.

Bandara ini juga memiliki layanan taksi yang dioperasikan oleh perusahaan taksi lokal Jember, yaitu Jember Taksi dan Rengganis Perdana Taxi dengan menggunakan armada jenis sedan atau MPV full AC yang layanannya menggunakan tarif berdasarkan argometer.

Pajak layanan penumpang atau biaya PJP2U (Pelayanan Jasa Penumpang Pesawat Udara) atau PSC (Passenger Service Charge) atau yang biasa dikenal dengan istilah "Airport Tax" untuk Bandara Notohadinegoro adalah:


Pemerintah Kabupaten Jember pada tahun 2015 ini merencanakan perpanjangan landas pacu bandara menjadi 2.600 x 45 meter dan pemasangan lampu "runway"/landas pacu sehingga memungkinkan bandara ini mampu didarati oleh pesawat Boeing 737 yang berukuran lebih besar yang bermesin jet serta mampu melayani penerbangan di saat gelap karena cuaca ataupun malam hari.

Sementara pihak operator penerbangan, yaitu maskapai Garuda Indonesia merencanakan penambahan penerbangan rute Jember-Surabaya pp., terhitung tanggal 31 Maret 2015 menjadi 10 (sepuluh) kali dalam sepekan dari semula yang hanya 7 (tujuh) kali dalam sepekan atau 1 (satu) kali dalam sehari. Penambahan dilakukan menjadi sebanyak 2 (dua) kali penerbangan untuk hari-hari tertentu, yaitu hari Rabu, Jumat, dan Minggu. Hal tersebut dilakukan mengingat permintaan penambahan penerbangan dari pihak Pemkab setempat dan kalangan pengusaha lokal yang didasarkan pada tingginya tingkat keterisian penumpang rute Jember-Surabaya yang mencapai 75% pada hari biasa (Senin-Kamis) dan mencapai 100% untuk akhir pekan (Jumat, Sabtu, dan Minggu).</Br>

Sekolah Pilot Nasional (SPN) atau Loka Pendidikan dan Pelatihan Penerbang Banyuwangi (LP3B) juga akan membangun Settle Base (tempat latihan penerbangan) di Bandara Notohadinegoro, Jember pada tahun 2015 ini.</Br>

Seiring dengan rencana pengoperasian Bandar Udara Trunojoyo, Sumenep, Madura untuk penerbangan komersil, rencananya Pemerintah Provinsi Jawa Timur juga akan membuka rute perintis Sumenep-Jember pp. sebanyak 1 (satu) kali dalam sepekan dengan menggunakan pesawat jenis Cessna Grand Caravan milik maskapai Susi Air yang berkapasitas 12 penumpang.</Br>

PT Angkasa Pura II bersama dengan PT Perkebunan Nusantara XII (PTPN XII) dan Pemkab Jember menandatangani nota kesepahaman (Memorandum of Understanding/MoU) terkait Pemanfaatan Aset Milik PTPN XII atau Barang Milik Daerah Kabupaten Jember Untuk Pembangunan, Pengembangan dan Pengusahaan Bandara Notohadinegoro di Jember, Jatim.<br>
Awaluddin mengatakan, seluruh poin yang disepakati dalam MoU tersebut akan didetailkan lebih lanjut dalam Perjanjian Kerjasama (PKS), khususnya dalam aspek pengembangan seluruh infrastruktur bandara dengan estimasi investasi sebesar Rp 200 milyar.<br>
Sejumlah rencana akan dilakukan di Bandara Notohadinegoro antara lain pengembangan landas pacu atau runway dari eksisting 1.645 m x 30m menjadi 2.250 m x 45 m dan pengembangan terminal penumpang pesawat yang saat ini hanya seluas 618 m2 akan diperbesar menjadi 1800 m, di mana hal ini untuk mengakomodiasi penerbangan Boeing 737 series serta potensi untuk melayani sekitar 300.000 penumpang per tahun.<br>
Rencana PT AP II akan mendesain ulang Bandara Notohadinegoro Jember, seperti bangunan terminal penumpang menjadi lebih modern dengan langkah awal yaitu menetapkan terminal basic design, lalu akan dikembangkan lagi dalam Detail Engineering Design (DED), bila telah rampung baru kemudian akan ditenderkan.<br>
Dua Bandara di daerah Jawa Timur ini yaitu Bandara Notohadinegoro Jember dan Bandara Banyuwangi nanti akan dioperasikan dengan konsep Multi Airport System di mana kedua bandara tersebut dapat saling mem-"backup" ketika terjadi sesuatu yang menyebabkan salah satu bandara ditutup. “Bandara Banyuwangi sendiri mengusung konsep Tourism Airport sedangkan Bandara Notohadinegoro Jember nantinya akan digunakan untuk penerbangan Haji dan Umroh,” tambah Awaluddin.

Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Jember akan menjadikan Bandara Notohadinegoro di Desa Wirowongso Kecamatan Ajung, Jember sebagai sub-embarkasi haji.
Bandara ini ditargetkan menjadi sub-embarkasi haji pada 2020 mendatang. Bupati Jember Faida mengatakan penargetan bandara itu sebagai sub-embarkasi karena pertimbangan banyaknya warga Jember yang berangkat umrah.<br>
"Ada 10 ribu orang per tahun umrah dari Jember. Jumlah penduduk Jember sendiri mencapai 2,5 juta lebih. Belum lagi dengan lima kabupaten tetangga yang akan memanfaatkan bandara ini bisa ada 7,5 juta orang," kata Faida, Jumat (7/12/2018).<br>
Pemkab Jember bersama Kementerian Perhubungan dan PT Angkasa Pura II (Persero) tengah merampungkan rencana induk pembangunan (master plan). Bandara Jember nantinya akan dikelola juga oleh PT Angkasa Pura II. Panjang landasan akan ditambah dari 1.700 menjadi 2.250 meter oleh Angkasa Pura. "Sehingga pesawat jenis Boeing bisa masuk," lanjutnya.


</doc>
<doc id="1597768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597768" title="Shrek (karakter)">
Shrek (karakter)

Shrek adalah sebuah karakter ogre fiksi yang dibuat oleh penulis Amerika, William Steig, yang tampil sebagai karakter protagonis utama dalam buku dengan nama yang sama, dan dalam film-film eponim buatan DreamWorks Animation. Ia adalah karakter protagonis utama dalam buku dan film. Nama "Shrek" berasal dari bahasa Jerman, Schreck, dan bahasa Yiddish, שרעק (shrek), yang artinya "pertarungan" atau "terror".


</doc>
<doc id="1597769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597769" title="Istighosah (album)">
Istighosah (album)

Istighosah adalah sebuah album Qasidah volume ke-18 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 2004.


</doc>
<doc id="1597770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597770" title="Miss Grand International 2013">
Miss Grand International 2013

Miss Grand International 2013 adalah kontes kecantikan Miss Grand International yang diadakan untuk pertama kalinya pada tanggal 19 November 2013 di Bangkok, Thailand.
Janelee Chaparro dari Puerto Riko berhasil menjuarai kontes tersebut, dan mendapatkan hadiah US$30,000.

71 peserta tampil pada kompetisi ini:



</doc>
<doc id="1597775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597775" title="Keamiran Kordoba">
Keamiran Kordoba

Keamiran Kordoba () atau Negara Umayyah di Al-Andalus () adalah sebuah keamiran yang didirikan oleh Abdurrahman Ad Dakhil pada tahun 138 H/756 yang terletak di Semenanjung Iberia dan sebagian kecil Afrika Utara. Keamiran ini beribu kota di Kordoba.

Setelah Kekhalifahan Umayyah menaklukan Hispania pada tahun 711-718, Semenanjung Iberia menjadi salah satu provinsi di bawah Kekhalifahan Umayyah. Para penguasa menjadikan Kordoba sebagai ibu kota mereka, dan mengganti gelar dari Khalifah di Damaskus dari Wali menjadi Amir.

Pada tahun 756, Abdurrahman Ad Dakhil menolak kekhalifahan Abbasiyah di Baghdad dan menjadi amir independen di Kordoba. Ia berkuasa selama 6 tahun setelah Umayyah telah kehilangan posisi kekhalifahan di Damaskus pada tahun 750. Untuk mendapatkan kembali posisi kekuasaan, ia mengalahkan penguasa Islam dari daerah-daerah yang menentang aturan Umayyah dan berbagai kesultanan lokal dan bersatu menjadi emirat. Namun, unifikasi pertama al-Andalus di bawah Abdurrahman masih membutuhkan waktu lebih dari 25 tahun (Toledo, Zaragoza, Pamplona dan Barcelona).


</doc>
<doc id="1597776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597776" title="Daftar pemenang Miss Grand International">
Daftar pemenang Miss Grand International

Berikut ini adalah daftar pemenang pada kontes kecantikan Miss Grand International:




</doc>
<doc id="1597777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597777" title="Daftar pemenang penghargaan khusus Miss Grand International">
Daftar pemenang penghargaan khusus Miss Grand International

Berikut ini adalah daftar pemenang penghargaan khusus pada kontes kecantikan Miss Grand International:
! Tahun !! Pemenang !! Negara Asal !! Posisi di MGI


</doc>
<doc id="1597782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597782" title="Babe Cabiita">
Babe Cabiita

Priya Prayogha Pratama atau yang lebih dikenal sebagai Babe Cabiita () adalah Seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal sebagai juara Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ketiga pada tahun 2013 dan aktor film bergenre komedi. Babe menjuarai kompetisi tersebut setelah berhasil mengalahkan Fico Fachriza di grand final. Ciri khas Babe adalah rambut keriting, berkulit hitam manis serta berbadan gempal. Ciri khas pembawaan komedinya adalah materi yang santai, lugas, serta gaya "act out" nya yang berani serta nyaris vulgar, yang mampu membuat penonton tertawa. Tagline yang sering dilontarkannya adalah ""Ahh...Sudahlah"". Babe merupakan comic asal Medan, tetapi lolos audisi Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV season 3 di Jakarta.

Babe tak akan dikenal sebagai salah satu kontestan yang berhasil menembus grand final Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV season 3 andai tidak dijebak dalam sebuah kesempatan "open mic". Menurut Babe, pada awalnya ada EO (event organizer) di Medan yang punya ide untuk membuat stand up comedy di Medan, dengan modal nekat namun belum ada komikanya. Akhirnya, asal mencari saja untuk komikanya. Kebetulan, waktu itu banyak dari penyiar radio yang diambil untuk jadi komika. Babe kala itu lebih sering melawak lewat kicauan di Twitter, salah seorang penyiar radio di Medan ada yang memfollow Twitternya, maka ia ikut terjaring untuk mengisi acara. Awalnya Babe mengira akan mengisi acara tersebut bersama, tetapi setelah datang Babe langsung dipanggil tampil untuk "open mic", mengingat bahwa dirinya hanya berani di Twitter. Akhirnya ia maju, dan sejak saat itu dirinya mulai sering ikut "open mic". Lalu awal Babe mengikuti SUCI 3 Kompas TV adalah berkat Fauzi, dokter yang juga salah satu peserta SUCI Kompas TV season 1 yang juga berasal dari Medan. Fauzi membuat show bertajuk "Rasa Medan" dan Babe ikut tampil mengisi acara. Atas saran Fauzi, Babe berangkat ke Jakarta untuk ikut audisi dan akhirnya berhasil lolos.

Babe dalam kompetisi dikenal dengan pembawaan materi yang santai, lugas, diikuti dengan "act out" yang berani. Seperti dalam beberapa show, Babe menunjukkan kebolehannya dalam menari ala breakdance namun gemulai, lalu gaya kesurupan dengan suaranya yang kocak. Dengan modal itulah Babe melaju hingga ke grand final dan berhasil juara dengan mengalahkan Fico Fachriza, comic asal Jakarta, yang waktu itu banyak diunggulkan untuk menjadi juara.

Setelah menjuarai ajang kompetisi, Babe mulai sering hadir di televisi. Selain sebagai pelawak tunggal, Babe juga ikut main di beberapa film televisi dan layar lebar. Beberapa di antaranya adalah Comic 8 dan Caleg By Accident. Bersama Ernest Prakasa dan terakhir Uus, Babe menjadi "co-host" Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV season 4.



</doc>
<doc id="1597835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597835" title="Ennis Cosby">
Ennis Cosby

Ennis Cosby () adalah putra almarhum penghibur Bill Cosby. Dibunuh saat mengganti ban kempis di mobilnya. Penyerangnya dijatuhi hukuman penjara seumur hidup tanpa pembebasan bersyarat.


</doc>
<doc id="1597888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597888" title="Mesir dan senjata pemusnah massal">
Mesir dan senjata pemusnah massal

Mesir memiliki sejarah dengan senjata pemusnah massal dan merupakan salah satu dari sedikit negara yang menggunakan senjata kimia setelah Perang Dunia I selama Perang Saudara Yaman Utara. Meskipun telah menandatangani Perjanjian Nonproliferasi Nuklir, masih tetap menjadi salah satu dari empat negara yang tidak menandatangani Konvensi Senjata Kimia dan belum meratifikasi Konvensi Senjata Biologi.

Program senjata kimia Mesir adalah yang paling maju mengejar untuk mengembangkan senjata pemusnah massal meskipun diperkirakan ini mencapai puncaknya pada tahun 1960-an. Hal ini juga menjadi salah satu dari sedikit negara yang telah menggunakan senjata kimia sejak Perang Dunia I, dan selama Perang Saudara Yaman. Diterapkan selama Perang Saudara Yaman, ketika fosgen dan gas mustard yang digunakan untuk melawan pasukan royalis dan warga sipil di Yaman Utara.

Mesir telah mempertahankan kebijakan untuk tidak menandatangani Konvensi Senjata Kimia sampai pertanyaan tentang program senjata nuklir Israel dijawab.

Penggunaan pertama dari gas ini berlangsung pada 8 Juni 1963 saat melawan Kawma, sebuah desa dengan penduduk sekitar 100 jiwa di Yaman utara, menewaskan sekitar tujuh orang dan merusak mata dan paru-paru dari dua puluh lima orang lain.[3] Kejadian ini dianggap menjadi eksperimental, dan bom itu digambarkan sebagai "buatan sendiri, amatir dan relatif tidak efektif". Pihak berwenang Mesir menyatakan bahwa insiden yang dilaporkan mungkin disebabkan oleh napalm, bukan gas. Menteri Luar Negeri Israel, Golda Meir, mengacukan dalam sebuah wawancara bahwa Nasser tidak akan ragu untuk menggunakan gas tersebut terhadap Israel juga.[4] Tidak ada laporan dari gas tersebut selama 1964, dan hanya sedikit yang dilaporkan pada tahun 1965. Laporan tumbuh lebih sering pada akhir tahun 1966. Pada tanggal 11 Desember 1966, lima belas bom gas menewaskan dua orang dan melukai tiga puluh lima orang. Pada tanggal 5 Januari 1967, serangan gas terbesar datang terhadap desa Kitaf, menyebabkan 270 korban, termasuk 140 kematian. Target sasaran mungkin Pangeran Hassan bin Yahya, yang telah memasang markas besar di dekatnya. Pemerintah Mesir membantah menggunakan gas beracun, dan menuduh bahwa Inggris dan AS menggunakan laporan tersebut sebagai perang psikologis melawan Mesir. Pada tanggal 12 Februari 1967, mengatakan akan menyambut penyelidikan PBB. Pada tanggal 1 Maret, U Thant mengatakan dia "tidak berdaya" untuk menangani masalah ini.

Pada tanggal 10 Mei, desa-desa kembar Gahar dan Gadafa di Wadi Hirran, di mana Pangeran Mohamed bin Mohsin berada dalam perintah, yang di dibom gas, menewaskan sedikitnya tujuh puluh lima. Palang Merah telah menyiagakan dan pada tanggal 2 Juni mengeluarkan pernyataan di Jenewa yang mengungkapkan keprihatinan. Institut Kedokteran Forensik di University of Berne membuat pernyataan, berdasarkan laporan Palang Merah, bahwa gas itu cenderung menjadi derivatif halogenous - Fosgen, gas mustard, lewisite, klorida atau bromida sianogen. Serangan gas berhenti selama tiga minggu setelah Perang Enam Hari pada bulan Juni, namun kembali pada bulan Juli, terhadap semua bagian dari royalis Yaman. Perkiraan korban bervariasi, dan asumsi, dianggap konservatif, adalah bahwa mustard dan fosgen-diisi pada bom udara yang menyebabkan sekitar 1.500 korban jiwa dan luka-luka 1.500.

Mesir tidak diketahui kapan mengejar program senjata nuklir yang berdedikasi sejak kemerdekaannya. Memulai program nuklirnya pada tahun 1954 yang diperluas untuk mencakup Rusia 2MW reaktor nuklir ETRR 1 yang dibuka oleh Presiden Gamal Abdul Nasir di Inchass tahun 1961. Pengembangan lebih lanjut dalam program nuklirnya dihentikan pada tahun 1967 setelah kekalahannya dalam Perang Enam Hari.

Mesir menandatangani Perjanjian Nonproliferasi Nuklir pada tahun 1968 yang kemudian diratifikasi pada tahun 1981. Sejak tahun 1974 bekerja untuk membuat zona Timur Tengah bebas senjata nuklir.

Mesir menandatangani Konvensi Senjata Biologi dan Toksin (SBT) pada tanggal 10 April 1972, tetapi belum meratifikasinya.

Sebelum menandatangani SBT, Presiden Anwar Sadat dari Mesir membuat komentar berikut ini untuk pertanyaan tentang Israel dan mereka harus menggunakan senjata biologis.

""Satu-satunya jawaban untuk perang biologis adalah bahwa kita juga harus menggunakan senjata biologis. Saya percaya bahwa kepadatan penduduk Israel terbatas di daerah kecil akan memberikan kesempatan untuk membalas dengan senjata yang sama jika mereka harus mulai menggunakannya. Secara singkat, kita memiliki instrumen perang biologis di lemari es dan kami tidak akan menggunakan mereka kecuali mereka mulai menggunakannya.""


</doc>
<doc id="1597891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597891" title="Journey to the West (serial TV 2010)">
Journey to the West (serial TV 2010)

Journey to the West adalah sebuah serial televisi Tiongkok yang diadaptasi dari novel Perjalanan ke Barat. Serial tersebut disutradarai dan diproduseri oleh Cheng Lidong dan dibintangi Fei Zhenxiang, Victor Chen, Xie Ning dan Mou Fengbin sebagai pemeran utama. Serial tersebut pertama ditayangkan di TV Satelit Zhejiang (ZJSTV) di China pada 14 Februari 2010. Versi ini bukan versi yang sama dengan serial televisi 2011 dengan judul yang sama yang diproduksi oleh Zhang Jizhong.



</doc>
<doc id="1597901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597901" title="Journey to the West (serial TV 2011)">
Journey to the West (serial TV 2011)

Journey to the West adalah sebuah serial televisi Tiongkok yang diadaptasi dari novel Perjalanan ke Barat. Produksi untuk serial 66 episode dimulai pada 12 September 2009, dan serial tersebut pertama kali disiarkan di daratan utama China pada 28 Juli 2011 di TVS. Serial tersebut diproduksi oleh Zhang Jizhong dan diluncurkan setahun setelah peluncuran serial televisi lainnya dengan judul yang sama (disiarkan di TV Satelit Zhejiang), namun dengan pemeran dan kru yang berbeda.




</doc>
<doc id="1597902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597902" title="Putri Fiona">
Putri Fiona

Putri Fiona adalah sebuah karakter utama fiksi yang berperan sebagai pemeran wanita utama dalam serial film animasi "Shrek" buatan DreamWorks. Ia pertama kali muncul dalam film pertama dari waralaba tersebut, "Shrek" (2001), dengan diisi suaranya oleh aktris Amerika Cameron Diaz.

Dalam film pertama, Fiona tampil sebagai seorang putri yang terkena kutukan yang membuatnya berubah menjadi ogress setiap matahari terbenam.


</doc>
<doc id="1597903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597903" title="Puss in Boots (film 2011)">
Puss in Boots (film 2011)

Puss in Boots adalah sebuah film komedi laga fantasi animasi-komputer 3D Amerika Serikat tahun 2011 yang diproduksi oleh DreamWorks Animation, yang disutradarai oleh Chris Miller (yang menyutradarai "Shrek the Third" pada2007), Guillermo del Toro sebagai produser eksekutif, dan ditulis oleh Brian Lynch, dengan permainan latar oleh Tom Wheeler. Film tersebut dibintangi oleh Antonio Banderas, Salma Hayek, Zach Galifianakis, Billy Bob Thornton dan Amy Sedaris. Film tersebut ditayangkan di bioskop pada 28 Oktober 2011 di Digital 3D dan IMAX 3D.

Sebuah sekuel berjudul, "Puss in Boots 2: Nine Lives & 40 Thieves" dijadwalkan akan diluncurkan pada 2 November 2018, tetapi telah dihapus dalam jadwal peluncuran sejak awal 2015.



</doc>
<doc id="1597904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597904" title="Kung Fu Panda 3">
Kung Fu Panda 3

Kung Fu Panda 3 adalah sebuah film seni bela diri komedi laga animasi komputer Amerika-Tiongkok 3D yang akan datang, yang diproduksi oleh DreamWorks Animation, dan didistribusikan oleh 20th Century Fox. Film tersebut disutradarai oleh Jennifer Yuh Nelson, ditulis oleh Jonathan Aibel & Glenn Berger, diproduksi oleh Melissa Cobb, dan Guillermo del Toro sebagai eksekutif produser. Film ini adalah sekuel dari film 2011 "Kung Fu Panda 2" dan peluncuran ketiga dari waralaba "Kung Fu Panda". Film tersebut dibintangi oleh Jack Black, Angelina Jolie, Rebel Wilson, Bryan Cranston, dan Mads Mikkelsen. Film tersebut dirilis di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 29 Januari 2016.

Dalam Realm Cina, Guru Oogway berperang melawan musuh bernama Kai , yang telah mengalahkan master kung fu lain di China dan mengambil chi mereka, lalu mengubahnya menjadi batu giok kecil. Oogway rela menyerah dan juga chi-nya dicuri, tetapi ia memberi peringatan ke Kai bahwa Dragon Warrior, Po , akan menghentikannya. Kai mengambil ini sebagai tantangan untuk mencuri chi dari Dragon Warrior dan kembali ke dunia fana menggunakan chi master '. Sementara itu, Master Shifu mengumumkan pensiun dari mengajar untuk memulai pelatihan 30 tahun untuk menguasai chi dan memberikan peran guru ke Po. Po gembira pada awalnya, tetapi menemukan bahwa ajaran kung fu tidak semudah seperti yang ia harapkan, sebagai Furious Five yang beranggotakan Tigress, Crane, Mantis , Viper , dan Monkey. Po bingung sebagai guru, yang membuat dia mempertanyakan siapa dia sebenarnya dan apakah dia adalah Dragon Warrior. Sebagai tanggapan, Shifu menyarankan Po bahwa daripada mencoba untuk menjadi seorang guru, ia harus berusaha untuk menjadi dirinya sendiri.

Ayah angkat Po, Pak Ping , di toko mie nya melihat seekor panda bernama Li Shan memecahkan rekor memakan pangsit Po. Mereka berdua belajar bahwa Li adalah ayah kandung Po dan mereka mempunyai ikatan satu sama lain, lalu Ping cemburu. Setelah memperkenalkan Li untuk Shifu dan teman-temannya, lembah tiba-tiba diserang oleh patung-patung batu giok dikendalikan oleh Kai. Po memberitahu bahwa beberapa patung menyerupai masa lalu Kung Fu master, beberapa di antaranya telah meninggal ratusan tahun. Master Shifu kemudian mengetahui bahwa Kai adalah teman Oogway lama yang berjuang dengan dia sebagai saudara perang lama. Ketika Oogway terluka, Kai membawanya sampai mereka mencapai sebuah desa rahasia panda, yang menyembuhkan Oogway menggunakan chi mereka. Panda diajarkan Oogway bagaimana memberikan chi, tetapi ketika Kai haus kekuasaan ,ia memutuskan untuk mengambil semua chi dari mereka untuk meningkatkan kekuasaannya, Oogway mengalahkan dia dan membuang Kai ke alam roh. Untuk mengalahkan Kai, Po harus belajar saluran chi dirinya, Li menawarkan untuk mengajarinya dengan pergi ke sebuah desa panda rahasia. Po dan Li, bersama dengan Mr. Ping, perjalanan ke desa sementara Shifu dan Furious Five tinggal di belakang. Meskipun Po bersemangat untuk belajar chi, ia harus pertama kali belajar terlebih dahulu kehidupan santai panda di desa.

Setelah mengetahui bahwa banyak guru Kung Fu yang hilang, Shifu mengirim Crane dan Mantis, bersama dengan Master Bear, Guru Croc dan Master Chicken, untuk menemukan Kai tetapi chi milik mereka semua di curi oleh Kai . Kai kemudian tiba di Jade Palace dan menghancurkan itu, tetapi tidak sebelum menangkap Monkey, Viper dan Shifu, sedangkan Tigress lolos dan pergi memperingatkan Po. Takut, Li dan panda mempersiapkan diri untuk lari. Ketika Po menuntut bahwa Li mengajarinya bagaimana menggunakan chi, dia mengaku bahwa dia tidak tahu bagaimana, dan ia berbohong agar ia tidak kehilangan anaknya lagi. Terluka lebih dari penyesatan ayahnya, Po mengisolasi dirinya dan penuh semangat untuk menghadapi Kai. Mr Ping mengaku Li sangat khawatir pada Po akan diambil dari nya, tetapi menyadari bahwa Li menjadi bagian dari kehidupan Po yang hanya ditambahkan ke kebahagiaannya, dan bahwa mereka harus tinggal di sisinya. Master Tigress menghadapi Po dan mengatakan kepadanya bahwa ia tidak bisa mengalahkan Kai tanpa terus untuk menemukan rahasia chi, di mana Po mengaku bahwa pengalaman dia telah sekali lagi meragukan potensinya. Li dan penduduk desa, setelah memutuskan untuk tinggal, meminta Po untuk melatih mereka sehingga mereka bisa melawan. Po setuju dan mengajarkan mereka menggunakan kegiatan sehari-hari mereka sebagai aset mereka dan mulai rencana mereka untuk menyelamatkan desa mereka.

Kai tiba dan menghadapi Po, yang telah menunggunya. Kai mengirimkan anak buah patung giok untuk menangkap Po, tetapi mereka ditahan oleh panda dan harimau betina, itu sangat mengganggu kai. Rencananya bekerja dalam memegang tentara, tetapi ketika Po mencoba untuk menggunakan ilmu untuk mengirim dia kembali ke Realm Roh, ia mengungkapkan bahwa ia hanya dapat bekerja pada manusia, bukan prajurit. Po memegang Kai dan mengirim nya ke realm lagi,mereka berdua bertarung di sana. Po memunculkan sesosok naga besar yang membebani Kai. Tetapi hal ini belum membuat Kai terpojok,keadaan terbalik, melihat Po terdesak, semua panda dan Tigress membantu Po dengan meminjamkan Chi mereka lalu Po berubah menjadi dragon warrior yang sebenar nya, lalu Po berhasil mengalahkan Kai.




</doc>
<doc id="1597905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597905" title="Shōshin Nagamine">
Shōshin Nagamine

Nagamine lahir di Tomari, di Kota Naha, Okinawa.





</doc>
<doc id="1597917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597917" title="Kucing raas">
Kucing raas

Kucing raas (dikenal juga sebagai kucing madura) adalah ras kucing domestik endemik yang berasal dari Pulau Raas di Indonesia. Raas merupakan ras kucing murni tanpa tercampur gen dari ras kucing lainnya. Kucing ini termasuk kucing yang sangat langka dan memiliki variasi genetika yang tinggi. Per tahun 2016, diperkirakan raas dengan gen murni hanya tersisa kurang dari 100 ekor.

Perkembangan kucing ini hanya terjadi di Pulau Raas. Raas sangat dilindungi oleh penduduk setempat, sehingga mereka melarang ras kucing ini pergi keluar pulau. Biasanya hanya kucing raas yang telah dikebiri yang boleh dibawa pergi keluar pulau agar kemurnian raas tetap terjaga. Kelahiran anak kucing raas dengan warna biru selalu dinanti-nantikan oleh penduduk setempat. Anak kucing tersebut nantinya akan diberikan kepada orang-orang tertentu sebagai hadiah, seperti para penyayang kucing.

Raas adalah kucing yang awal mulanya tidak diketahui. Kemungkinan besar kucing ini terbentuk secara alami. Menurut penelitian Lasley Morgan dari Australia dan dr. Ronny Rachman Noor dari Fakultas Peternakan IPB, raas dengan warna biru diyakini berasal dari ras korat yang berasal dari Thailand. Kucing ini juga diyakini berasal dari ras asia karena bentuk ekornya yang bengkok di bagian ujung.

Informasi mengenai keberadaan kucing domestik ini telah menarik perhatian beberapa klub penyayang kucing di Indonesia. Klub kucing tersebut menginginkan agar kelestarian kucing raas dapat tetap terjaga dan kucing ini dapat diakui di dunia 'perkucingan' internasional. Kucing ini sayangnya sulit diakui karena kepercayaan masyarakat setempat. Walaupun telah ada upaya pelestarian, hingga saat ini raas masih belum diakui dan tidak memiliki standar ras. Beberapa kucing raas juga pernah dibawa keluar pulau Raas untuk pengembangan, sehingga beberapa kucing raas dapat ditemukan di Sumenep, Bandung, Bogor, dan seekor di Semarang.

Raas diyakini penduduk setempat bisa mendatangkan nasib baik dan kelimpahan rezeki. Mereka juga percaya bahwa raas memiliki indra keenam dan hanya dapat dipelihara oleh orang-orang tertentu saja, seperti kyai, pejabat, dan tokoh masyarakat.

Kucing raas banyak dijumpai di pondok pesantren di wilayah Madura. Mereka percaya bahwa hewan peliharaan milik Syekh Kholil adalah seekor kucing raas. Berdasarkan cerita penduduk setempat, beliau pernah memelihara dua ekor kucing berwarna biru dan cokelat. Ketika beliau meninggal dunia, kucing raas yang dipeliharanya ini pun juga ikut lenyap.

Raas yang dibawa pergi ke luar pulau menaiki perahu oleh orang yang belum menikah diyakini dapat membuat perahu tersebut tenggelam. Orang-orang juga percaya bahwa jika kucing ini dibawa keluar pulau maka orang yang membawanya akan mendapat kesialan.

Raas memiliki karakteristik fisik yang mirip seperti macan tutul dan kucing hutan. Raas adalah kucing yang berpenampilan anggun dan berukuran sedang dengan ukuran yang lebih besar daripada ukuran ras kucing biasanya. Wajah kucing ini berbentuk segitiga dan sedikit persegi dengan dagu yang sedikit lancip. Telinganya berdiri tegak ke depan, panjang, dan runcing. Kucing ini memiliki ekor yang panjang dengan sebagian besar bagian ujungnya bengkok. Raas memiliki warna mata hijau tua dan biasanya berwarna biru pada kucing dengan warna cokelat tua dengan bentuk oval dan matanya tidak terlalu lebar.

Raas memiliki bulu yang pendek serta halus dan juga lembut. Raas hadir dalam pola solid, dua warna, dan titik warna, dengan warna biru (abu-abu) dan kayu manis (cokelat tua). Warna biru bisa hadir dalam pola solid atau dua warna dengan bulu berwarna biru yang terdapat pada sebagian besar badannya dan warna putih yang terdapat pada bagian dada dan perutnya dengan batas yang tidak jelas. Sedangkan warna kayu manis bisa hadir dalam pola solid atau titik warna. Kucing dengan warna biru dikenal dengan nama kucing busok, sedangkan yang warna kayu manis disebut dengan nama kucing kecubung. Kucing kecubung adalah jenis yang paling jarang muncul dan tergolong warna resesif.

Kucing raas adalah kucing yang takut dengan manusia, sehingga mereka adalah kucing yang sulit untuk beradaptasi.


</doc>
<doc id="1597919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597919" title="Manjul Bhargava">
Manjul Bhargava

Manjul Bhargava (Sanskrit: मंजुल भार्गव) (kelahiran 8 Agustus 1974) adalah seorang matematikawan Kanada-Amerika India.

Bhargava mendapatkan Fields Medal pada 2014.

Bhargava lahir di Hamilton, Ontario, dan tumbuh di Long Island, New York.

Bhargava telah memenangkan beberapa penghargaan karena penelitiannya




</doc>
<doc id="1597924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597924" title="Hsuan Hua">
Hsuan Hua

Hsuan Hua (; 16 April 1918 – 7 Juni 1995), juga dikenal sebagai An Tzu dan Tu Lun, adalah seorang biarawan Buddhis Chan (Zen) dan seorang figur yang berkontribusi dalam membawa Buddhisme Tiongkok ke Amerika Serikat pada abad ke-20.

Hsuan Hua, yang berasal dari wilayah Shuangcheng di Provinsi Jilin (sekarang Wuchang, bagian dari Harbin, Provinsi Heilongjiang), lahir denga nama Bai Yushu (白玉書) pada 16 April 1918.

Pada 7 Juni 1995, Hsuan Hua wafat di Los Angeles



</doc>
<doc id="1597932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597932" title="Hsu Yun">
Hsu Yun

Hsu Yun (; nama lahir Xiao Guyan ; 26 Agustus 1840? – 13 Oktober 1959) adalah seorang master Buddha Chán kelahiran Tiongkok dan salah satu pengajar Buddha paling berpengaruh pada abad ke-19 dan ke-20. Ia sering dikenal karena memiliki umur yang panjang yakni 119 tahun.

Hsu Yun lahir pada 26 Agustus di Fukien, di Kekaisaran China. Ibunya wafat ketika ia masih kecil.





</doc>
<doc id="1597938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597938" title="Hakuin Ekaku">
Hakuin Ekaku

Hakuin lahir pada 1686 di desa kecil Hara, di kaki Gunung Fuji.





</doc>
<doc id="1597952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597952" title="Elvira dari Kastilia (1082-1151)">
Elvira dari Kastilia (1082-1151)

Elvira dari Kastilia (seb. 1082?-1151) merupakan anak haram Alfonso VI dari Kastilia dan gundiknya Jimena Muñoz. Ia adalah saudari kandung Teresa dari Portugal. Ia pertama-tama menikah dengan Raymond IV dari Toulouse pada tahun 1094 dan memiliki seorang putra Alphonse Jourdain.

Elvira menemani Raymond ke Perang Salib Pertama pada tahun 1096, dan hadir pada saat Tripoli dikuasai dimana ia melahirkan putra mereka. Tampaknya pasangan tersebut telah berpisah sebelum kematian Raymond.

Elvira kembali ke Kastilia. Putranya menjadi ahli waris Tripoli setelah kematian Raymond pada tahun 1105, namun keberadaan Elvira di Tripoli tidak disinggung. Di kastilia sebelum tahun 1117, ia menikah dengan Comte Fernando Fernández de Carrión dan mereka memiliki tiga orang anak: Diego, García dan Teresa Fernández, yang menjadi istri Comte Osorio Martínez.


</doc>
<doc id="1597954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597954" title="Hironori Ōtsuka">
Hironori Ōtsuka

Ōtsuka lahir pada 1 Juni 1892, di Kota Shimodate, Ibaraki, Jepang. Ia adalah salah satu dari empat anak dari Tokujiro Ōtsuka, seorang dokter medis. Pada usia 5 tahun, ia mulai mempelajari seni bela diri jujutsu dibawah pengarahan pamannya, Chojiro Ebashi (seorang samurai).

Pada 29 April 1966, Kaisar Hirohito memberikan Ōtsuka Ordo Matahari Terbit, Kelas Kelima.

 


</doc>
<doc id="1597955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597955" title="Kenwa Mabuni">
Kenwa Mabuni

Lahir di Shuri di Okinawa pada 1889, Mabuni adalah keturunan dari keluarga Samurai Onigusukini yang terkenal.

Kenwa Mabuni wafat pada 1952, dan ia digantikan oleh putranya Kenei dan Kenzo. Putranya Kenzo Mabuni wafat pada 26 Juni 2005, dan digantikan oleh putrinya.



</doc>
<doc id="1597956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597956" title="Yasuhiro Konishi">
Yasuhiro Konishi

Ia dikenal karena mengembangkan sebuah gaya yang dikenal sebagai Shindō jinen-ryū (神道自然流).

Yasuhiro Konishi lahir pada 1893 di Takamatsu, Kagawa, Jepang. Pada 1899 ia mulai mempelajari Muso Ryu jujutsu, kemudian kendo ketika ia berusia 13 tahun dan kemudian, Takenouchi-ryū jujutsu. Pada 1915, ia masuk Universitas Keio di Tokyo.




</doc>
<doc id="1597958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597958" title="Chōjun Miyagi">
Chōjun Miyagi

Miyagi lahir di Higashimachi, Naha, Okinawa pada 25 April 1888. Miyagi mulai mempelajari Karate-do pada usia sembilan tahun (atau empat belas tahun). Ia pertama kali mempelajari seni bela diri dari Ryuko Aragaki, yang kemudian memperkenalkannya dengan Kanryo Higashionna (Higaonna Kanryō) ketika Miyagi berusia 14 tahun.

Karakter Keisuke Miyagi dalam serial film The Karate Kid




</doc>
<doc id="1597960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597960" title="Kung Fu Shaolin">
Kung Fu Shaolin

Kung fu Shaolin (), juga disebut wushu Shaolin () atau disingkat Shaolinquan (), adalah salah satu seni bela diri tertua dan paling terkenal. Kung fu Shaolin berasal dari dan dikembangkan di kuil Buddha Shaolin di pegunungan Songshan, provinsi Henan, China

Bangsa Tiongkok mulai mempraktikan seni bela diri ketika kuil Shaolin didirikan pada 495 Masehi.

- Shaolin Yin Shou Gun

- Shaolin Jingang Bashi


</doc>
<doc id="1597962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597962" title="Halte Labruk">
Halte Labruk

Halte Labruk (LBK) merupakan halte kereta api mati (non aktif) yang terletak di Desa Kebonsari, Kecamatan Sumbersuko, Lumajang, tepatnya di muka Kantor Desa Kebonsari. Halte yang terletak pada ketinggian +72 meter ini termasuk dalam Wilayah Aset IX Jember.

Halte ini dibuka bersamaan dengan peresmian jalur kereta api Klakah–Lumajang–Pasirian pada tanggal 16 Mei 1896. Karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum, semua jalur di wilayah Lumajang sampai Balung–Rambipuji beserta stasiun dan seluruh layanan di jalur ini ditutup semenjak 1 Februari 1988.

Kondisi bangunan utama Halte Labruk masih baik dan kukuh, dan dijadikan sebagai sekretariat badan keswadayaan masyarakat setempat. Sementara jaringan rel beserta kelengkapan wesel dan persinyalannya tidak lagi bersisa. Bekas jalur relnya kini menjadi jalan kecil (gang) antar kampung yang beraspal baik.


</doc>
<doc id="1597963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597963" title="Higaonna Kanryō">
Higaonna Kanryō

, dikenal juga sebagai "Higashionna Barat", adalah orang yang berasal dari Nishi-shin-machi, Naha, Okinawa. Ia lahir di Nishimura, Naha dari keluarga pedagang



</doc>
<doc id="1597967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597967" title="Arakaki Seishō">
Arakaki Seishō

Arakaki lahir pada 1840 di Kumemura, Pulau Okinawa, atau pulau di dekat Sesoku.

 


</doc>
<doc id="1597968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597968" title="Bruno Zuculini">
Bruno Zuculini

Bruno Zuculini () adalah pemain sepak bola profesional Argentina yang bermain sebagai gelandang untuk Córdoba sebagai pemain pinjaman dari Manchester City.

Zuculini melakukan debut untuk Racing Club pada tanggal 14 Februari 2010, dengan usia masih 17 tahun. Dia melanjutkan untuk membuat 98 penampilan, mencetak sepuluh gol, dalam lima musim di klub Argentina.

Pada 23 Juli 2014, Zuculini mencetak gol pembuka pertandingan pra-musim Manchester City melawan Sporting Kansas City.

Pada tanggal 8 Agustus, ia secara resmi dikukuhkan sebagai pemain City, dengan nomor punggung 36.

Dia membuat debut kompetitif dua hari kemudian di Shield 2014 FA Community, menggantikan Edin Dzeko setelah 60 menit dari kekalahan 3-0 melawan Arsenal di Stadion Wembley.

Kakaknya Franco Zuculini juga seorang gelandang, untuk klub Italia Bologna. Pada tahun 2011, mereka bermain bersama untuk pertama kalinya dengan Racing Club.



</doc>
<doc id="1597971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597971" title="Rupan Sansei vs Meitantei Konan: The Movie">
Rupan Sansei vs Meitantei Konan: The Movie




Ringkas cerita, Inspektur Nakamori berusaha menangkap Kid yang mencuri sebuah berlian dengan menggunakan kipas berkekuatan besar. Namun, penangkapan tersebut gagal karena Kid yang biasanya tidak pernah menggunakan pistol sungguhan sekarang menggunakan pistol sungguhan. Kemudian, Conan pun mengejar Kid menggunakan skeatboard. Namun, digagalkan oleh sebuah bayangan yang keluar dari mobil dan membelah skeatboard menjadi dua menggunakan pedang samurai, yang tak lain adalah Goemon. Sementara yang mencuri permata adalah Lupin Sansei. Kemudian, Fujiko yang disandera oleh sekelompok orang pun dibebaskan dengan syarat Lupin harus memberikan berlian tadi ke kelompok itu. Setelah itu, Lupin disuruh untuk mencari Cherry Sapphire. Kemudian, seorang artis dari Italia bernama Emilio Baretti datang ke Jepang. Namun, Emilio mendapat surat ancaman dan kemudian dia pun menyamar dan mengajak Ran dan Sonoko menuju ke Tokyo Sky Tree.


</doc>
<doc id="1597979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1597979" title="Sholawat Badriyah dan Do'a">
Sholawat Badriyah dan Do'a

Sholawat Badriyah dan Do'a adalah sebuah album Qasidah volume ke-2 milik Artis Ira Puspita yang dirilis tahun 1998.


</doc>
<doc id="1598183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598183" title="Cahaya Di Langit Itu">
Cahaya Di Langit Itu

"Cahaya Di Langit Itu" adalah lagu dari penyanyi Fatin Shidqia. Lagu ini merupakan singel yang dirilis untuk sebuah film Indonesia dan terdapat di album "For You". Singel ini dirilis pada tanggal 22 November 2013. Singel ini menjadi soundtrack film yang diangkat dari buku yang sama yang berjudul 99 Cahaya di Langit Eropa. Lagu ini juga terpilih sebagai "Favorite Soundtrack" dalam Cinemags Readers Choice Award 2014.

Video Klip lagu ini dibuat saat Fatin sedang melakukan pengambilan adegan untuk sebuah film yang berjudul "99 Cahaya di Langit Eropa". Lokasi pengambilan gambar video klip ini dilakukan di kota Wina, Austria. Video Klip ini dirilis secara resmi oleh Sony Music Entertainment Indonesia melalui akun Youtube pada 22 Nopember 2013.

Fatin pertama kali membawakan lagu ini secara live di acara musik Dahsyat pada 27 Nopember 2013. Fatin juga tampil membawakan lagu ini bersama peserta "La Academia Junior Indonesia" Dara Jombang pada 9 Nopember 2014.

Pada 26 Oktober 2014, peserta "La Academia Junior Indonesia" Dara Jombang membawakan lagu ini. Lea Simanjutak membawakan lagu ini pada acara penghargaan Piala Dewantara Apresiasi Film Indonesia 2014.


</doc>
<doc id="1598214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598214" title="Joglo Jepara">
Joglo Jepara

Rumah adat Jepara atau disebut juga Joglo Jepara adalah Rumah tradisional asal Jepara. salah satu rumah tradisional yang mencerminkan perpaduan akulturasi kebudayaan masyarakat Jepara.

Rumah Adat Jepara memiliki atap genteng yang disebut “Atap Wuwungan”, dengan bangunan yang didominasi seni ukir empat dimensi (4D) khas kabupaten Jepara yang merupakan perpaduan gaya dari budaya Hindu-Jawa, Islam-Arab, Tionghoa-Cina dan Eropa-Portugis. Rumah ini diperkirakan mulai dibangun sekitar tahun 600-an Masehi (era Kerajaan Kalingga) dengan 95% kayu Jati asli. "Joglo Jepara" mirip dengan "Joglo Kudus" tetapi perbedaan yang paling kelihatan adalah bagian pintunya, Joglo Jepara memiliki 3 pintu utama sedangkan Joglo Kudus hanya memiliki 1 pintu utama.

Ciri khusus arsitektur bangunan ini adalah:

Bahan bangunan Rumah adat Jepara terbuat dari kayu dengan dinding kayu berukir, Memiliki 4 buah tiang di tengah bangunan. menurut pembagian ruangnya adalah sebagai berikut:
ruang ini dulu untuk menerima/ menjamu tamu terbatas, sampai saat inipun tempat ini masih dipergunakan untuk dhahar prasmanan dan menerima tamu. Namanya rono kaputren (yang ukirannya tembus) atau berlubang dan yang blok ukir namanya rono kaputran.
tempat/ruangan ini dulu dipergunakan untuk berkumpulnya keluarga.
pengertian dipingit tidak di ruangan ini terus, boleh keluar tetapi dengan batasan depan ada rono (ukiran yang tembus/berlubang) dan belakang ada tembok yang tinggi, dan pengertian dipingit adalah menunggu lamaran dari pria yang tidak dikenalnya.
biasa digunakan untuk masak, belajar dan melihat televisi.
Untuk halaman depan rumah, terdapat sumur pada sebelah kiri yang dinamakan Pakiwan, yang juga berfungsi untuk kamar mandi.

Keunikan dan keistimewaan Rumah Adat Jepara (Joglo Jepara) tidak hanya terletak pada keindahan arsitekturnya yang didominasi dengan seni ukir kualitas tinggi, dan Atap dari genting dan khusus kerpus memiliki motif ukiran menyerupai mirip bentuk gambar wayang. tetapi juga pada kelengkapan komponen-komponen pembentuknya yang memiliki makna filosofis berbeda-beda. Adapun konsep falsafah dari bangunan joglo ini adalah:

Genteng Kerpus Tradisional Jepara atau Genteng Wuwungan Khas Jepara merupakan gententeng yang memiliki ukiran yang indah dan terkandung filosofi di dalamnya. yaitu:
genteng ini hanya ada satu dan terdapat pada bagian paling atas dan tepat ditengah, yang artinya penguasa harus memiliki sifat adil dan bijaksana.
bentuk genteng yang tidak patah tetapi melengkung yang mempunyai maksud sebagai perwujudan cara hidup yang luwes. Sebagian orang menyebut genteng gajahan dengan sebutan genteng gatotkaca.
menghadap ke atas sebagai motivasi bukan untuk jadi rendah diri.

Gebyok adalah salah satu furniture khas Jepara berupa partisi penyekat ruangan pada arsitektur khas Jepara yang pada umumnya terbuat dari bahan kayu jati. Biasanya dipergunakan untuk menyekat antara ruang seperti ruang tamu atau ruang keluarga dengan kamar-kamar di rumah adat. Gebyok pun bisa dipasang sebagai pemanis pendopo di salah satu sisinya untuk menuju ke rumah adat. Gebyok ada yang tidak berukir atau polosan dan gebyok dibuat memiliki ukiran dengan berbagai macam desain dan ornament. Gebyok yang baik adalah yang ukirannya detail, halus, memiliki ukiran dalam dengan tingkat kesulitan tinggi, tiga dimensi, kualitas kayu yang digunakan sebagai bahan baku gebyok pada umumnya memang merupakan jenis kayu yang tahan cuaca, kayu yang sudah tua sehingga cenderung lebih kuat dan awet untuk dijadikan dekorasi yang indah menawan. Dengan segala keunikannya, gebyok sebagai partisi khas Jawa yang memiliki nilai estetika, bernilai seni tinggi tidak akan ditemukan di tempat atau daerah lain kecuali di tanah Jawa seperti di daerah Jepara. Pada dasarnya gebyok berfungsi sebagai partisi penyekat antar ruangan, bisa juga dipakai untuk pintu masuk dalam rumah, ada juga yang memajangnya di gerbang pintu masuk. Aplikasi gebyok saat ini tidak lagi menjadi elemen yang terlalu kaku ukurannya seperti dalam rumah-rumah adat Jawa. Kini gebyok menjadi warisan budaya Indonesia yang tidak lekang oleh jaman. Gebyok penuh metafor dan pesan tentang kebijakan hidup tentang kesejahteraan hidup. Sejahtera bukan di dunia saja melainkan di akhirat.

Seiring dengan perkembangan masyarakat, keberadaan rumah adat Kudus sendiri sebagai penentu tingkat perekonomian seseorang. Tidak dapat dimungkiri untuk pengrajin yang membuat rumah adat ini mematok harga yang sangat mahal, sehingga hanya sebagian kecil masyarakat dengan tingkat perekonomian menengah ke atas yang bisa membelinya.

Sedangkan kelemahan budaya lokal adalah kurangnya sumber informasi yang dibukukan, sehingga tidak ada sumber yang bisa dijadikan acuan atau referensi dalam pengenalan budaya lokal tersebut. Dibutuhkan sebuah kajian, jika ada yang tahu sepenggal dan memberanikan diri untuk menulis dan tanpa ada sumber yang jelas adalah kesalahan.


</doc>
<doc id="1598215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598215" title="Dindin Saprudin">
Dindin Saprudin

Dindin Saprudin (lahir di Tasikmalaya, Jawa Barat, 30 Mei 1970, umur 44 tahun) adalah seorang pengusaha dan aktivis politik serta organisasi kemasyarakatan (ormas) di Kota Depok.

Din panggilan akrab Dindin Saprudin lahir dan dibesarkan di Tasikmalaya, Jawa Barat, Dindin mulai menempuh pendidikan di Sekolah Dasar Negeri Ciamis (1982) lalu melanjutkan ke Sekolah Menengah Pertama Negeri 1 Ciamis (1985) dan di Sekolah Menengah Analis Kimia Bogor (1989) serta pernah mengenyam pendidikan di Universitas Indonesia.

Suami dari Jeanne Noveline Tedja anggota DPRD Kota Depok periode 2009-2014, Dindin memulai kariernya sebagai seorang pengusaha yang bergerak di bidang Industri otomotif pada perusahaan PT Tenma Indonesia Cibitung dan di PT Henkel Indonesian Technikal Sales. Saat ini Dindin Saprudin menjabat sebagai Direktur Utama PT Anugerah Karunia Jaya.

Selain sukses sebagai seorang pengusaha di Kota Depok, Dindin juga aktif sebagai ketua DPD Kosgoro 1957 dan sebagai anggota Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI) DKI Jakarta.

Selain itu, Dindin juga dipercaya sebagai salah satu pengurus kampus di Yayasan Institut Bisnis Kosgoro 1957 (IBI-K 57) di Jakarta. Dalam perjalanan politiknya, Dindin pernah dipercaya menjadi Calon Legislatif (caleg) DPRD Propinsi Jawa Barat dari Partai Golkar pada Pemilihan umum legislatif Indonesia 2014.



</doc>
<doc id="1598225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598225" title="Mouni Roy">
Mouni Roy

Mouni Roy() adalah aktris televisi asal India. Ia bermain dalam serial televisi "Devon Ke Dev...Mahadev" sebagai Sati, Ia juga bermain dalam "Junoon – Aisi Nafrat Toh Kaisa Ishq" sebagai Meera.




</doc>
<doc id="1598226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598226" title="Soen Nakagawa">
Soen Nakagawa

Soen Nakagawa lahir dengan nama Motoi Nakagawa pada 19 Maret 1907 di Keelung, Taiwan sebagai anak sulung dari tiga bersaudara: "Matoi, Tamotsu dan Sonow". Ayahnya, Suketaro Nakagawa, adalah seorang perwira medis angkatan darat dan nama ibunya adalah Kazuko. Keluarganya kemudian berpindah ke Iwakune, dan terakhir ke Hiroshima. Pada 1917, di usia 12 tahun, ayah Nakagawa wafat, meninggalkan ibunya Kazuko sebagai seorang janda muda. Saudara bungsu Soen, Tamotsu, wafat pada masa kecilnya.


</doc>
<doc id="1598230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598230" title="Bene Dionysius">
Bene Dionysius

Bene Dionisius Rajagukguk () adalah Seorang pelawak tunggal Indonesia. Bene merupakan salah satu peserta Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke-3 tahun 2013. Bene merupakan sarjana teknik Universitas Gadjah Mada Yogyakarta yang lulus tahun 2014. Dia mulai aktif "open mic" sejak 2011 sejak bergabung dengan komunitas Stand Up Indo Jogja di Yogyakarta. Di komunitasnya, Bene sering dijuluki "Bamut" atau Batak Imut. Ciri khas Bene adalah sering menyajikan materi yang lugas serta membahas mengenai kesukuannya. Meski menonjolkan pembawaan logat Bataknya yang kental, tegas, keras, serta terkesan seperti marah-marah namun tetap mengundang tawa. Bene sendiri lolos audisi kompetisi tersebut dari Yogyakarta, kota tempatnya kuliah dan saat pertama mengenal Stand Up Comedy.. Selain ber "stand up comedy", pasca penampilannya di Kompas TV Bene juga aktif sebagai penulis. Tahun 2014, Bene meluncurkan buku hasil karya tulisnya berjudul "Ngeri-Ngeri Sedap". Lalu Bene ikut menjadi penulis skenario dalam beberapa episode miniseri XL 2econd Chance karya Ernest Prakasa, sekaligus mengerjakan beberapa skenario film komedi baik serial TV maupun layar lebar hingga sekarang.







</doc>
<doc id="1598241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598241" title="Pelabelan hewan">
Pelabelan hewan

Pelabelan hewan adalah pemberian label pada hewan untuk membedakan antara satu individu dengan individu lainnya dalam spesies atau hewan dengan morfologi yang sama. Tujuan pelabelan antara lain untuk menunjukkan kepemilikan, identifikasi kondisi hewan (misal hewan sakit atau hewan ternak siap potong), pelacakan di alam liar, dan sebagainya.

Tergantung jenis hewannya, pelabelan hewan dapat dilakukan dengan berbagai cara seperti:


Pelabelan hewan pertama tercatat pada Kode Hammurabi yang dilakukan pada tahun 3800 sebelum masehi. Sedangkan regulasi resmi pelabelan hewan pada abad modern dilakukan di Uruguay pada abad ke 18, dengan logam panas. Sedangkan pelabelan untuk identifikasi manusia


</doc>
<doc id="1598377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598377" title="Partai CNRT">
Partai CNRT

Kongres Nasional untuk Rekonstruksi Timor (, CNRT) adalah partai politik di Timor Timur didirikan oleh mantan Presiden Xanana Gusmão Maret 2007 dalam persiapan untuk 2007 parlemen pemilu .

Menurut hasil sementara, partai memenangkan 24,10% suara dalam pemilu, menempatkan kedua di belakang FRETILIN, yang memenangkan 29%. Berdasarkan hasil, CNRT akan memiliki 18 kursi di parliament. Pada awal Juli, CNRT sepakat untuk membentuk koalisi dengan Asosiasi Timor Sosial Demokrat & ndash;. Partai Sosial Demokrat aliansi dan Partai Demokrat untuk mendapatkan mayoritas parlemen partai, dengan mitra koalisinya, berpartisipasi dalam pembicaraan dengan FRETILIN kemudian di bulan, dengan Presiden José Ramos-Horta menyerukan pembentukan pemerintah persatuan nasional, tetapi ini pembicaraan tidak berhasil. Setelah berminggu-minggu sengketa antara koalisi CNRT yang dipimpin dan FRETILIN siapa yang harus membentuk pemerintahan, Ramos-Horta mengumumkan pada 6 Agustus bahwa koalisi akan membentuk pemerintahan dan bahwa Gusmão akan menjadi Perdana Menteri 


</doc>
<doc id="1598386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598386" title="Partai Apodeti">
Partai Apodeti

Association Populer Demokratis Timor () adalah partai politik di Timor Timur didirikan pada tahun 1974, yang menginginkan integrasi dengan Indonesia. Seiring dengan yang lain Timor Timur partai, Uni Demokrasi Timor yang (UDT), mereka menandatangani petisi pada tahun 1975 menyerukan Indonesia untuk menganeksasi wilayah tersebut.

Timor Timur adalah sebuah Portugis koloni selama beberapa ratus tahun. Ketika Revolusi Anyelir menggulingkan rezim Lisbon pada tahun 1974, Timor Timur memasuki masa ketidakstabilan. Salah satu perubahan pertama adalah legalisasi partai politik. Seiring dengan Uni Demokrasi Timor dan FRETILIN, APODETI didirikan dengan cepat setelah pengumuman. Para pemimpin partai percaya Timor Leste tidak akan menjadi negara merdeka yang layak.

Pada tanggal 27 Mei 1974, sekelompok tiga puluh orang bertemu untuk membuat pesta untuk mengadvokasi integrasi ke Indonesia. Nama pertama partai adalah Associação para a Integracao de Timor na Indonesia (Asosiasi untuk Integrasi Timor ke Indonesia), tapi penyelenggara memutuskan posisi pro-integrasi tidak populer dan memutuskan untuk menghapus kata dari nama mereka.

Dalam manifesto aslinya, partai menyerukan "integrasi otonom" ke Indonesia sementara juga menyatakan dukungan untuk hak asasi manusia dan kebebasan berekspresi. Partai ini juga menganjurkan ajaran Indonesia di sekolah-sekolah Timor Timur 

Presiden pertama APODETI adalah Arnaldo dos Reis Araújo, seorang petani ternak 60 tahun yang telah bekerja sama dengan pasukan invasi Jepang selama Perang Dunia II. Araujo menghabiskan beberapa bulan di Jakarta selama 1974, di mana ia bertemu pejabat pemerintah yang dengan cepat menemukan cara untuk mendukung organisasinya. Kemudian, ia menjadi gubernur pertama Timor Timur di bawah pemerintahan Indonesia. Pertama wakil presiden partai itu Hermenegildo Martins, pemilik perkebunan kopi. pemimpin kunci lain APODETI adalah mantan guru sekolah bernama José Osorio Soares. Mengulangi sentimen bahwa Timor Timur tidak bisa bertahan sebagai negara merdeka, ia mengaku iman yang kuat dalam kesediaan Indonesia untuk membantu. Pada tahun 1975 ia berkata: "Kita tidak perlu neokolonialisme, hanya beberapa kontrol dari Indonesia, dan jika kita perlu beberapa hal mungkin kita bisa mendapatkannya dari Indonesia."

Popularitas APODETI rendah dibandingkan dengan pro-kemerdekaan FRETILIN dan UDT bahkan lebih moderat. Namun, ia menerima dukungan dari pemerintah Indonesia, dalam bentuk sumbangan keuangan dan deklarasi solidaritas. Ketika pemimpin APODETI mengumumkan bahwa 70 & nbsp; persen dari populasi mendukung integrasi, pejabat Indonesia berulang klaim dan itu menjadi pokok dari laporan media di Jakarta. Pada saat yang sama, para pemimpin partai yang diejek di Timor Timur, dan beberapa berwisata disertai pengawal. Hal ini, pada gilirannya, menyebabkan pernyataan yang lebih agresif oleh para pemimpin APODETI.



</doc>
<doc id="1598387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598387" title="Uni Demokrasi Timor">
Uni Demokrasi Timor

Timor Uni Demokratik ("União Democrática Timorense") adalah konservatif partai politik di Timor Timur. Itu adalah partai pertama yang didirikan di negara itu pada tahun 1974, setelah Carnation Revolution di Portugal. 

Ini awalnya menganjurkan Link dilanjutkan dengan Portugal, dengan menggunakan Tetum slogan " Mate bandera hum " yang berarti 'Dalam bayangan Portugis flag', tetapi kemudian membentuk aliansi dengan lebih sayap kiri Frente Revolucionaria de Timor Leste Independente (Fretilin) untuk bekerja menuju kemerdekaan pada Januari 1975.

Aliansi ini kemudian pecah di antara tuduhan bahwa Fretilin tidak melakukan kontrol terhadap anggota yang lebih ekstrem, meskipun saat ini, para pemimpin UDT seperti Francisco Lopes da Cruz telah mengadakan pertemuan dengan BAKIN, yang Indonesia n intelijen militer, yang telah mengisyaratkan keraguan Jakarta tentang sebuah negara merdeka di bawah kontrol Fretilin. Pada bulan Agustus tahun itu, UDT melakukan kudeta terhadap pemerintahan Portugis, dan perang saudara tiga bulan meletus. Banyak politisi dan pendukung UDT melarikan diri melintasi perbatasan ke Timor Barat, di mana mereka diminta untuk menandatangani petisi yang menyerukan integrasi Timor Timur ke Indonesia.

Salah satu pemimpin paling senior UDT, Mario Viegas Carrascalao, berpihak pada rezim Indonesia, dan menjabat sebagai Gubernur 'Province 27' di Indonesia antara tahun 1987 dan 1992 Saudaranya, João, tetapi, memimpin UDT di pengasingan di Portugal dan Australia, kemudian bergabung dengan Fretilin dalam gerakan persatuan nasional yang disebut Conselho Nacional de Resistência Maubere (CNRM atau Dewan Nasional Perlawanan Maubere), kemudian disebut Conselho Nacional de Resistência Timorense (CNRT atau Dewan Nasional Perlawanan Timor).

Setelah perubahan pemerintahan di Indonesia pada tahun 1998, dan selanjutnya perubahan kebijakan, UDT mampu mengatur di Timor Timur, di mana ia mendukung kampanye kemerdekaan.

Dalam pemilihan parlemen diselenggarakan pada tanggal 30 Agustus 2001, partai memenangkan 2,4% dari suara rakyat dan 2 dari 88 kursi . Dalam pemilu parlemen diselenggarakan pada tanggal 30 Juni 2007, UDT memenangkan 0.90% suara dan tidak memenangkan kursi di parlemen, karena tidak mencapai ambang 3% untuk menang seats.



</doc>
<doc id="1598388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598388" title="Keido Fukushima">
Keido Fukushima

Keidô Fukushima (福島 慶道, 1 Maret 1933 - 1 Maret 2011) adalah seorang master Zen Rinzai Jepang, kepala biarawan Tofuku-ji (salah satu cabang utama dari sekte Rinzai), yang berpusat di Kyoto, Jepang. Karena membuka pengajaran bagi murid-murid Barat, ia dianggap berpengaruh atas pengembangan praktik Zen Rinzai di negara-negara Barat.





</doc>
<doc id="1598389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598389" title="Jacob Prai">
Jacob Prai

Jacob Prai sebelumnya Kepala Senat Pemerintahan Sementara Papua Barat menyatakan di Great Waris, daerah perbatasan antara Papua Nugini dan Papua Barat, tanah air Prai ini 

Mr Prai diberi suaka di Swedia dengan Dr John Otto Ondawame dan saat ini memimpin Gerakan Papua Kantor Internasional di Malmö, Swedia.


</doc>
<doc id="1598390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598390" title="Kiko (seri TV)">
Kiko (seri TV)

Kiko (Bahasa Inggris:Kiko: The Animated Series) atau lebih dikenal sebagai "New Kiko" sejak Februari 2016, adalah sebuah serial animasi anak-anak yang dirilis pada 9 Agustus 2014 (pra-musim) dan 7 Februari 2016 (musim pertama) di Indonesia dan disiarkan di RCTI. Serial animasi ini diproduksi oleh MNC Animation, Serial animasi ini Diadaptasi dari cergam Kisah si Kiko dari majalah anak-anak, Just for Kids sejak bulan Juli 2010. Kiko musim kedua mulai ditayangkan pada RCTI mulai 27 Agustus 2017.

Kiko mengisahkan seekor anak ikan mas koki yang sangat mandiri, walaupun ia anak tunggal. Kiko yang selalu riang memiliki empat sahabat baik yaitu Lola si ikan diskus, Ting Ting si kepiting, Patino si ikan patin dan Poli si ikan cupang. Di sisi lain, sosok antagonis, Karkus si ikan lele dan Pupus si belut, selalu membuat ricuh kehidupan Kiko. Suatu hari, danau tempat tinggal Kiko tercemar polusi atau limbah beracun akibat ulah sembrono manusia sehingga menyebabkan Kiko dan teman-teman berubah menjadi mutan.


Untuk pra-musim (versi usia pra-sekolah), terdapat 39 episode dengan durasi 7 menit. Sedangkan di musim pertama, terdapat 52 episode yang masing-masing berdurasi 11 menit.

Pada November 2018, Serial Animasi Kiko kini berdurasi 2 menit bernama KIKO Mini Series


</doc>
<doc id="1598391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598391" title="Seasons in the Sun">
Seasons in the Sun

"Seasons in the Sun" adalah sebuah lagu berbahasa Inggris yang diadaptasi dari lagu "Le Moribond" yang diciptakan oleh penulis lagu berkebangsaan Belgia, Jacques Brel, dengan lirik yang ditulis oleh penyanyi/penyair berkebangsaan Amerika, Rod McKuen. Lagu ini sangat populer di dunia pada tahun 1974 ketika dinyanyikan oleh Terry Jacks, seorang penyanyi berkebangsaan Kanada, dan masuk dalam Christmas Number 1 (lagu yang berada di puncak UK Singles Chart di minggu yang bertepatan dengan hari Natal) pada tahun 1999 ketika dinyanyikan oleh Westlife. Versi yang dinyanyikan oleh Terry Jacks masuk dalam jajaran kurang dari 40 lagu dengan penjualan yang mencapai 10 juta kopi di seluruh dunia.

Lagu ini merupakan salam perpisahan dari tokoh utama yang akan meninggal, kepada para kerabat dan teman-temannya.


</doc>
<doc id="1598392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598392" title="Kritik terhadap Islam">
Kritik terhadap Islam

Kritik terhadap Islam sudah ada sejak tahap pembentukan Islam. Kritik tertulis paling awal berasal dari orang-orang Kristen, sebelum abad kesembilan; banyak dari mereka melihat Islam sebagai ajaran Kristen radikal yang sesat. Beberapa kritikus yang berlatar belakang ajaran Hindu dan Zoroastrianisme juga membuat kritik penting. Kemudian dunia Muslim sendiri pun menawarkan beberapa kritik.

Objek kritik mencakup moralitas kehidupan Muhammad, nabi terakhir menurut Islam, baik dalam kehidupan publik ataupun pribadi. Masalah yang berkaitan dengan keaslian dan moralitas Al-Qur'an, kitab suci Islam, juga dibahas oleh para kritikus. Kritik lain berfokus pada masalah hak asasi manusia di dunia Islam historis, dan di negara-negara Islam modern, termasuk perlakuan terhadap perempuan serta agama dan etnis minoritas dalam praktik dan hukum Islam. Dalam kesadaran mengenai tren multikulturalisme baru-baru ini, kritik juga diberikan kepada ajaran Islam yang memengaruhi rendahnya kemampuan atau keinginan para imigran Muslim untuk dapat berasimilasi di dunia Barat, serta di negara-negara lain seperti India dan Rusia.

Kritik tulis awal Islam yang bertahan dapat ditemukan dalam tulisan-tulisan Kristen yang berada di bawah kekuasaan awal kekhalifahan Islam. Salah satu Kristiani tersebut adalah John of Damascus (c. 676-749 M), yang akrab dengan Islam dan Arab. Bab kedua bukunya, "The Fount of Wisdom", berjudul "Tentang Bid'ah", menyajikan serangkaian diskusi antara Kristen dan Muslim. John mengaku seorang
biarawan Arian (yang ia tidak tahu adalah Bahira) mempengaruhi Muhammad dan melihat doktrin Islam tidak lebih dari gado-gado yang diambil dari Injil. Menulis tentang klaim Islam sebagai keturunan Ibrahim, John menjelaskan bahwa orang Arab disebut "Sarasen "(Yunani: Σαρακενοί, Sarakenoi) karena mereka "kosong"(κενός, kenos, dalam bahasa Yunani) dari "Sarah".
Mereka disebut "Hagarenes" karena mereka "keturunan budak perempuan Hagar." Menurut pendapat John Tolan, Guru Besar Sejarah Abad
Pertengahan, biografi John Muhammad adalah "berdasarkan distorsi yang disengaja dari tradisi Muslim".

Kritikus Islam awal terkenal lainnya termasuk:

Pada abad-abad awal kekhalifahan Islam, hukum Islam
memungkinkan warga untuk bebas mengekspresikan pandangan mereka, termasuk
kritik terhadap Islam dan otoritas keagamaan, tanpa takut penganiayaan. Dengan
demikian, sudah dikenal beberapa kritikus Muslim dan skeptis Islam yang muncul
dari dalam dunia Islam sendiri. Dalam abad kesepuluh dan kesebelas di Suriah
hiduplah seorang penyair buta bernama Al-Ma'arri. Dia menjadi terkenal karena
puisi yang dipengaruhi oleh "pesimisme yang meresap." Dia melabeli
agama secara umum sebagai "rumput berbisa" dan mengatakan bahwa Islam
tidak memiliki monopoli atas kebenaran. Dia memiliki rasa jijik khususnya terhadap
ulama, menulis bahwa:

Kritikus awal lainnya adalah dokter Persia Muhammad ibn Zakariya al-Razi pada abad ke-10. Dia mengkritik Islam dan semua agama kenabian
secara umum di beberapa risalah. Meskipun berpandangan demikian, ia tetap diagungkan
sebagai seorang dokter di seluruh dunia Islam. Pada tahun 1280, filsuf Yahudi,
Ibn Kammuna, mengkritik Islam dalam bukunya "Pemeriksaan terhadap Tiga Keyakinan". Dia beralasan bahwa Syariah tidak sesuai dengan
prinsip-prinsip keadilan, dan bahwa ini melemahkan gagasan Muhammad menjadi orang yang sempurna: "tidak ada bukti bahwa Muhammad mencapai kesempurnaan
dan kemampuan untuk menyempurnakan orang lain seperti yang diklaim." Maka sang filsuf mengklaim bahwa orang-orang masuk Islam atas dasar motif
tersembunyi:

Menurut Bernard Lewis, adalah wajar bagi seorang Muslim untuk
menganggap bahwa masuk ke agamanya karena tertarik dengan kebenaran, adalah
sama alami untuk mantan sesama Muslim yang bertobat untuk mencari motif yang lebih
mendasar, dan daftar Ibn Kammuna tampaknya untuk menutupi sebagian besar motif
religius tersebut.

Maimonides, salah satu rabi dan filsuf terkemuka abad ke-12,
melihat hubungan Islam dengan Yahudi terutama secara teoretis. Maimonides tak
punya pertentangan dengan monoteisme ketat Islam, tetapi menemukan kesalahan
dengan politik praktis rezim Muslim. Dia juga menilai etika dan politik Islam
akan kalah dengan rekan-rekan Yahudi mereka. Maimonides mengkritik apa yang
dianggap sebagai kurangnya kebajikan dalam cara Muslim memerintah masyarakat
mereka dan berhubungan satu sama lain.


Dalam "Of the Standard of Taste", esai oleh David Hume, Quran digambarkan sebagai "kinerja yang absurd" dari "nabi gadungan" yang tidak punya "sentimen atau moral yang adil." Hume mengatakan, "kita akan segera menemukan, bahwa [Muhammad] melimpahkan pujian pada kasus seperti pengkhianatan, ketidakmanusiawian, kekejaman, balas dendam, fanatisme, seperti benar-benar tidak sesuai dengan masyarakat yang beradab. Tidak ada aturan mantap untuk diperhatikan; dan setiap tindakan disalahkan atau dipuji, sejauh itu bermanfaat atau menyakitkan bagi orang beriman."

Sepanjang abad ke-19 dan ke-20, banyak tokoh mengkritik Muslim dan Islam, baik kritik itu didasarkan pada bukti-bukti Alkitabiah, ataupun representasi dasar Muslim dari budaya dan agama mereka. Beberapa menyarankan contoh yang lebih baik dari segi peradaban, ekonomi, kesadaran, dll, tetapi juga memiliki pandangan kritis terhadap Muslim.
Filsuf Hindu Vivekananda mengomentari Islam:

Dayanand Saraswati menyebut konsep Islam sangat ofensif, dan meragukan bahwa ada hubungan Islam dengan Allah:

Pandit Lekh Ram menganggap bahwa Islam berkembang melalui kekerasan dan keinginan untuk kekayaan. Ia lebih lanjut menegaskan bahwa umat Islam menyangkal seluruh kekerasan dan kekejaman Islam yang tersebut, dan akan terus melakukannya. Dia menulis:

Sarjana orientalis Victoria Sir William Muir mengkritik Islam sebagai tak fleksibel, yang bertanggung jawab atas menyulitkan kemajuan dan menghambat kemajuan sosial di negara-negara Muslim. Kalimat berikut ini diambil dari Kuliah Rede yang ia sampaikan di Cambridge pada tahun 1881:

Winston Churchill mengkritik apa yang ia diduga menjadi efek Islam terhadap pemeluknya, yang ia gambarkan sebagai hiruk-pikuk fanatik dikombinasikan dengan sikap apatis fatalistik, perbudakan perempuan, dan dakwah militan.] Dalam bukunya "The River War" (1899) katanya:

Penulis Zoroastrian Sadegh Hedayat menganggap Islam sebagai pengkorup Iran, mengatakan:

Sejarawan gereja, Philip Schaff menggambarkan Islam disebarkan oleh kekerasan dan fanatisme, dan memproduksi berbagai penyakit sosial di daerah taklukan.

Schaff juga menggambarkan Islam sebagai agama derivatif berdasarkan sebuah penggabungan dari "kekafiran, Yahudi dan Kristen."
JM Neale mengkritik Islam dalam hal yang sama dengan Schaff, dengan alasan bahwa itu dibuat dari campuran keyakinan yang menyediakan sesuatu untuk tiap orang.

Mahatma Gandhi, pejuang kebebasan paling diakui dari India, mendapati sejarah umat Islam agresif, sementara ia menunjuk bahwa umat Hindu telah melewati tahap evolusi sosial:

Jawaharlal Nehru dalam bukunya "Penemuan India", menggambarkan Islam memiliki iman pada penaklukan militer, ia menulis "Islam telah menjadi iman lebih kaku yang makin cocok untuk penaklukan militer daripada penaklukan pikiran," dan bahwa umat Islam tidak membawa sesuatu yang baru ke negaranya.
André Servier seorang sejarawan yang tinggal di Prancis Aljazair pada awal abad ke-20 mempelajari dengan baik kebiasaan dan perilaku orang-orang Afrika Utara, menjadi salah satu dari beberapa intelektual Prancis yang mempelajari secara mendalam Ibn Ishaq Sira. Penelitiannya termasuk Kekaisaran Usmani dan gerakan Panislam. Dia mengkritik Islam dalam bukunya "L'islam et la Psychologie du musulman", mengatakan bahwa:

GK Chesterton mengkritik Islam sebagai turunan dari agama Kristen. Ia menggambarkannya sebagai bid'ah atau parodi Kristen. Dalam "Everlasting Man" katanya:
Selama kuliah yang diberikan di Universitas Regensburg pada 2006, Paus Benediktus XVI mengutip komentar kurang mengenakkan tentang Islam dibuat pada akhir abad ke-14 oleh Manuel II Palaiologos, kaisar Bizantium. Sebagai terjemahan bahasa Inggris dari kuliah Paus telah disebarluaskan di seluruh dunia, banyak politisi dan pemimpin agama Islam memprotes terhadap apa yang mereka lihat sebagai kesalahan karakterisasi yang menghina Islam. Protes massa jalanan menggunung di banyak negara Islam, Majlis Shura (parlemen Pakistan) dengan suara bulat menyerukan Paus untuk menarik kembali "objectionable statement” ini.

Novelis pemenang Hadiah Nobel, VS Naipaul menyatakan bahwa Islam mewajibkan pemeluknya untuk menghancurkan segala sesuatu yang tidak berkaitan dengan Islam. Ia menggambarkannya sebagai memiliki:
Dramawan pemenang Hadiah Nobel Wole Soyinka menyatakan bahwa Islam memiliki peran dalam merendahkan tradisi spiritual Afrika. Dia mengkritik upaya untuk menutupi apa yang ia lihat sebagai sejarah destruktif dan koersif Islam di benua itu:

Soyinka juga menganggap Islam sebagai "takhayul." Dia mengatakan bahwa Islam bukan milik Afrika. Dia menyatakan bahwa hal ini terutama menyebar dengan kekerasan dan kekuasaan.

Menurut sarjana Islam tradisional, semua Quran ditulis oleh sahabat Muhammad ketika ia masih hidup (selama 610-632 M), tetapi itu terutama dokumen secara lisan terkait. Kompilasi tertulis dari seluruh Qur'an dalam bentuk nyata sebagaimana yang kita saksikan sekarang tidak selesai sampai bertahun-tahun setelah kematian Muhammad. John Wansbrough, Patricia Crone dan Yehuda Nevo D. berpendapat bahwa semua sumber primer yang ada adalah 150-300 tahun setelah peristiwa yang mereka gambarkan, dan dengan demikian secara kronologis jauh dari peristiwa-peristiwa itu.

Para kritikus menolak gagasan bahwa Quran secara ajaib sempurna dan tidak mungkin untuk ditiru sebagaimana ditegaskan dalam Al-Quran. "Jewish Encyclopedia", misalnya, menulis:. "Bahasa Quran dipegang oleh orang Islam untuk menjadi model kesempurnaan tiada tara. Kritikus, bagaimanapun, berpendapat bahwa keanehan dapat ditemukan dalam teks. Misalnya, kritikus mencatat bahwa kalimat di mana sesuatu dikatakan tentang Kerja Allah kadang-kadang segera diikuti oleh yang lain di mana Allah adalah pembicara (contoh ini adalah surat xvi. 81, xxvii. 61, xxxi. 9, dan xliii. 10) banyak keanehan dalam posisi kata-kata karena kebutuhan sajak rima (lxix. 31, lxxiv. 3), sedangkan penggunaan kata-kata langka dan bentuk baru dapat ditelusuri ke penyebab yang sama (terutama surat xix. 8, 9, 11, 16)." Menurut "Jewish Encyclopedia", "Ketergantungan Muhammad pada guru Yahudi atau atas apa yang ia dengar dari Yahudi Haggadah dan praktik Yahudi sekarang umumnya diakui." John Wansbrough berpendapat bahwa Al-Quran adalah redaksi sebagian dari kitab suci lainnya, khususnya kitab suci Yahudi-Kristen. Herbert Berg menulis bahwa "Meskipun John Wansbrough sangat berhati-hati dan tentang kualifikasi seperti "dugaan," dan "tentatif dan tegas sementara", karyanya dikutuk oleh beberapa. Beberapa reaksi negatif tidak diragukan lagi karena keradikalan... Karya Wansbrough telah dipegang sepenuh hati oleh beberapa dan telah digunakan sedikit demi sedikit oleh banyak orang. Banyak yang memuji wawasan dan metodenya, jika tidak semua dari kesimpulannya. "Ahli hukum awal dan teolog Islam menyebutkan beberapa pengaruh Yahudi tetapi mereka juga mengatakan, hal itu dirasakan sebagai penghinaan atau pengenceran pesan yang otentik. Bernard Lewis menggambarkan hal ini sebagai "sesuatu seperti yang dalam sejarah Kristen disebut bid'ah Yahudisasi." Menurut Moshe Sharon, kisah Muhammad memiliki guru Yahudi adalah sebuah legenda yang dikembangkan pada abad ke-10 Masehi. Philip Schaff menggambarkan Quran memiliki "banyak bagian dari keindahan puitis, semangat keagamaan, dan nasihat yang bijaksana, tetapi dicampur dengan absurditas, bombastis, penggambaran tanpa makna, sensualitas rendah."

Para kritikus berpendapat bahwa:

Hadis adalah tradisi Muslim yang berkaitan dengan Sunnah (perkataan dan perbuatan) dari Muhammad. Mereka diambil dari tulisan-tulisan ulama antara 844 dan 874 Masehi, lebih dari 200 tahun setelah kematian Muhammad pada tahun 632 Masehi. Di Islam, mahzab dan sekte yang berbeda memiliki pendapat yang berbeda pada pilihan yang tepat dan penggunaan Hadis. Empat mahzab Islam Sunni semua menganggap Hadis kedua setelah Quran, meskipun mereka berbeda pendapat pada berapa banyak kebebasan interpretasi diperbolehkan bagi sarjana resmi. Ulama Syi'ah tidak setuju dengan ulama Sunni tentang Hadis harus dipertimbangkan handal . Syiah menerima Sunnah Ali dan para Imam sebagai otoritatif di samping Sunnah Muhammad, dan sebagai konsekuensi mereka mempertahankan koleksi Hadis mereka sendiri, yang berbeda.

Telah dikemukakan bahwa ada sekitar tiga sumber utama korupsi Hadis: konflik politik, prasangka sektarian, dan keinginan untuk menerjemahkan makna yang mendasari, bukan kata-kata asli verbatim.

Kritikus hadits, Quranis, dari Muslim menolak otoritas hadits atas dasar teologis, merujuk ayat-ayat dalam Al-Quran itu sendiri: "Tidak ada yang telah Kami hilangkan dari Kitab", menyatakan bahwa semua instruksi yang diperlukan dapat ditemukan dalam Al-Qur'an, tanpa perlu mengacu pada hadits. Mereka mengklaim bahwa Hadis telah menyebabkan orang menyimpang dari tujuan awal wahyu Allah kepada Muhammad, kepatuhan terhadap Quran sendiri. Syed Ahmed Khan (1817-1898) sering dianggap sebagai pendiri gerakan modernis dalam Islam, terkenal oleh aplikasinya "ilmu rasional" terhadap Quran dan Hadis dan kesimpulannya bahwa hadis itu tidak mengikat secara hukum pada umat Islam. Muridnya, Chiragh Ali, melangkah lebih jauh, menunjukkan hampir semua hadis hasil rekayasa. Ghulam Ahmed Pervez (1903-1985) adalah seorang kritikus kondang Hadis dan percaya bahwa Quran sendiri adalah semua yang diperlukan untuk membedakan kehendak Allah dan kewajiban kita. Sebuah fatwa, yang berkuasa, yang ditandatangani oleh lebih dari seribu ulama ortodoks, mencelanya sebagai 'kafir', bukan orang beriman. Karyanya, Maqam-e Hadis, berpendapat bahwa hadis terdiri dari "kata-kata kacau abad sebelumnya ", tetapi ia tidak menentang gagasan tentang ucapan yang dikumpulkan dari Nabi, hanya saja ia akan mempertimbangkan setiap hadits yang bertentangan dengan ajaran Quran telah dipalsukan untuk dikaitkan dengan Nabi. Buku Malaysia "Hadis: A Re-evaluation" (1986) oleh Kassim Ahmad menghadapi kontroversi dan beberapa ulama menyatakan dia murtad dari Islam dengan menunjukkan bahwa "hadits adalah sektarian, anti-ilmu pengetahuan, anti-nalar dan anti-perempuan."

John Esposito mencatat bahwa "kesarjanaan Barat modern telah serius mempertanyakan historisitas dan otentisitas hadis", mempertahankan bahwa "sebagian besar tradisi dikaitkan dengan Nabi Muhammad benar-benar ditulis lebih awal." Dia menyebutkan Joseph Schacht, dianggap sebagai bapak dari gerakan revisionis, sebagai salah satu ulama yang berpendapat ini, mengklaim bahwa Schacht "tidak menemukan bukti tradisi hukum sebelum 722," yang mana Schacht menyimpulkan bahwa "Sunnah Nabi bukanlah kata-kata dan perbuatan Nabi, tetapi bahan apokrif "berasal dari sesudahnya.
Muslim ortodoks tidak menyangkal keberadaan hadits palsu, tetapi percaya bahwa melalui kerja para ulama ', hadist-hadist palsu telah banyak dihilangkan.

Pandangan tradisional Islam juga telah dikritik karena kurangnya bukti pendukung yang konsisten dengan pandangan itu, seperti kurangnya bukti arkeologi, dan perbedaan dengan sumber-sumber pustaka non-Muslim.
Pada 1970-an, apa yang telah digambarkan sebagai "gelombang sarjana skeptis" menantang banyak kebijaksanaan yang diterima dalam studi Islam
Mereka berpendapat bahwa tradisi sejarah Islam telah sangat terkorup dalam syiarnya. Mereka mencoba untuk memperbaiki atau merekonstruksi sejarah awal Islam dari yang lain, mungkin lebih dapat diandalkan, sumber seperti koin, prasasti, dan sumber-sumber non-Islam. Yang tertua dari kelompok ini adalah John Wansbrough (1928-2002). Karya Wansbrough ini secara luas dicatat, tetapi mungkin tidak banyak dibaca .
Tahun 1972 skrip Qur'an kuno di sebuah masjid di Sana'a, Yaman ditemukan - umumnya dikenal sebagai naskah Sana'a. Sarjana Jerman Gerd R. Puin telah menyelidiki fragmen Quran ini selama bertahun-tahun. Tim risetnya membuat 35.000 foto mikrofilm naskah, yang menanggal ke awal bagian dari abad ke-8. Puin belum menerbitkan keseluruhan karyanya, tetapi mencatat urutan konvensional ayat, variasi tekstual kecil, dan gaya langka ortografi. Dia juga menyarankan bahwa beberapa perkamen telah digunakan kembali. Puin percaya bahwa ini menyiratkan suatu teks yang berkembang alih-alih tetap.

Serangan 9/11 terhadap AS dan serangan baru lainnya telah mengakibatkan non-Muslim mendakwa Islam sebagai agama kekerasan. Ajaran Alquran mengenai masalah-masalah perang dan damai telah menjadi topik diskusi panas dalam beberapa tahun terakhir. Di satu sisi, beberapa kritikus mengklaim ayat-ayat tertentu dari aksi militer sebagai sanksi Qur'an melawan kafir secara keseluruhan baik selama masa Muhammad dan setelahnya. Al-Qur'an mengatakan, "Dan perangilah di atas nama agamamu orang-orang yang memerangi kamu." Di sisi lain, para ahli lain berpendapat bahwa ayat-ayat tersebut ditafsirkan di luar konteks, dan berpendapat bahwa ketika ayat-ayat yang dibaca dalam konteks yang jelas tampak bahwa Alquran melarang agresi, dan memungkinkan berjuang hanya untuk membela diri.

Jihad, sebuah istilah Islam, adalah kewajiban agama Muslim. Dalam bahasa Arab, kata jihad diterjemahkan sebagai kata benda yang berarti "perjuangan". Jihad muncul 41 kali dalam Al-Quran dan sering dalam ekspresi idiom "berjuang demi Allah (al-jihad fi sabil Allah)". Jihad adalah kewajiban agama yang penting bagi umat Islam. Sebagian kecil di antara cendekiawan Sunni menyebut tugas ini sebagai pilar keenam Islam, meskipun tidak menempati status resmi. Dalam Islam Syiah, Jihad adalah salah satu dari 10 Praktik Agama. Al-Qur'an menyebut berulang-ulang untuk jihad, atau perang suci, melawan kafir, termasuk Yahudi dan Kristen. Sejarawan Timur Tengah Bernard Lewis berpendapat bahwa "mayoritas teolog, ahli hukum, dan tradisionalis (spesialis dalam hadits) klasik memahami kewajiban jihad dalam arti militer." Selain itu, Lewis menyatakan bahwa untuk sebagian besar catatan sejarah Islam, dari masa Nabi Muhammad dan seterusnya, kata jihad digunakan dalam arti terutama militer. Menurut Andrew Bostom, sejumlah jihad telah menargetkan orang-orang Kristen, Hindu, dan Yahudi.

Hukum Syariah (yang biasanya hanya mencakup Muslim) mengasumsikan orang dilahirkan ke dalam agama orang tua mereka. Ketika seorang Muslim menjadi kafir, ia menjadi murtad yang bersalah - kejahatan hudud terhadap Allah, seperti perzinahan dan minum alkohol. Delapan negara, termasuk Iran, Arab Saudi, Mauritania dan Sudan menghukum mati untuk kejahatan tersebut. Secara relatif beberapa negara Muslim seperti Turki, Albania, Bosnia, dan Kazakhstan, tidak menganiaya ateis. Di Indonesia, warga harus memilih salah satu dari enam agama, di mana ateisme dan agnostisisme tidak ada. Demikian pula rancangan konstitusi Mesir hanya mencakup tiga agama: Kristen, Yahudi dan Islam. Sebuah jajak pendapat Pew baru-baru ini mencatat bahwa mayoritas di banyak negara Islam menyetujui Syariah; sebagian besar juga menyetujui hukuman mati bagi murtad (misalnya di Bangladesh (44%), Malaysia (62%), Palestina (66%), Pakistan (76%), Afghanistan (79%), Yordan (82 %), dan Mesir (86%)). Mengingat tekanan pada kafir, maka dengan demikian sangat sulit untuk menentukan berapa banyak orang yang benar-benar ateis atau agnostik di dunia Islam.


</doc>
<doc id="1598393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598393" title="Kodo Sawaki">
Kodo Sawaki

Orangtua Sawaki wafat pada tahun-tahun awal, dan ia diadopsi oleh pamannya yang kemudian wafat.



</doc>
<doc id="1598394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598394" title="Taisen Deshimaru">
Taisen Deshimaru

Lahir di Prefektur Saga di Kyūshū, Deshimaru dibesarkan oleh kakeknya, seorang mantan Samurai sebelum Restorasi Meiji, dan oleh ibunya, pengikut setia sekte Buddha Jōdo Shinshū.




</doc>
<doc id="1598396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598396" title="Kosho Uchiyama">
Kosho Uchiyama

Uchiyama adalah penulis lebih dari dua puluh buku tentang Buddhisme Zen dan origami, salah satu diantaranya yang berjudul "Opening the Hand of Thought: Foundations of Zen Buddhist Practice" adalah yang paling dikenal.

Uchiyama lulus dari Universitas Waseda dengan gelar master pada jurusan filsafat Barat pada 1937 dan dijadikan pendeta pada 1941 oleh gurunya Kodo Sawaki.

Uchiyama menjadi biarawan Antai-ji setelah kematian Sawaki pada 1965 sampai ia pensiun pada 1975 di Nokei-in, juga dekat Kyoto, di mana ia tinggal bersama dengan istrinya.

"Opening the Hand of Thought" diterbitkan pada 2004 dalam bahasa Inggris, diterbitkan dan disunting oleh Jishō Cary Warner dan Thomas Wright





</doc>
<doc id="1598398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598398" title="Diana Wynne Jones">
Diana Wynne Jones

Diana Wynne Jones () adalah seorang penulis Inggris, khususnya novel fantasi untuk anak-anak dan dewasa. Beberapa karya terkenalnya adalah seri Chrestomanci, seri Dalemark; novel "Howl's Moving Castle" dan "Dark Lord of Derkholm"; serta "The Tough Guide To Fantasyland".

Jones lahir di London, dari pasangan Richard Aneurin Jones dan Marjorie Jackson. Ketika Perang Dunia II mulai berkecamuk, setelah ulang tahunnya yang kelima, Jones mengikuti usaha evakuasi warga sipil ke Wales. Setelah itu, ia masih berpindah-pindah beberapa kali, termasuk ke York, sebelum akhirnya kembali ke London. Pada tahun 1943, keluarga Jones akhirnya menetap di Thaxted, Essex. Di sana, Jones dan dua saudara perempuannya, Isobel (Professor Isobel Armstrong) dan Ursula menghabiskan masa kecil mereka. Setelah lulus dari sekolah, Jones melanjutkan pendidikannya di bidang bahasa Inggris di St Anne's College di Universitas Oxford, menghadiri kuliah dari C. S. Lewis dan J. R. R. Tolkien, dan lulus tahun 1956. Pada tahun yang sama, ia menikahi John Burrow, seorah pakar sastra abad pertengahan. Pernikahannya dengan Burrow dikaruniai tiga anak; Richard, Michael, dan Colin. Setelah beberapa tahun menetap di London, pada tahun 1957, mereka kembali ke Oxford sebelum akhirnya pindah ke Bristol tahun 1976.

Menurut autobiografinya, Jones memutuskan untuk menjadi seorang ateis sejak kecil.

Tema buku-buku Jones berkisar dari lelucon kocak hingga pengamatan sosial tajam. Karyanya yang paling terkenal adalah "The Tough Guide To Fantasyland", dan fiksi lepas pendampingnya, "Dark Lord of Derkholm" (1998) dan "Year of the Griffin" (2000).

Buku-buku "Harry Potter" kerap dibandingkan dengan karya Wynne Jones. Banyak buku karya awal Jones yang tidak lagi dicetak, dicetak dan diterbitkan kembali untuk khalayak muda yang tertarik pada fantasi dengan dorongan membaca yang dipicu oleh kesuksesan seri "Harry Potter".

Karya Jones juga dibandingkan dengan karya Robin McKinley dan Neil Gaiman. Jones sendiri berteman dengan McKinley dan Gaiman. Jones dan Gaiman saling menggemari karya masing-masing. Jones mempersembahkan novelnya berjudul "Hexwood" untuk Gaiman setelah sesuatu hal penah diucapkan Gaiman yang menginspirasi Jones dalam menciptakan inti alur dari kisah dalam novel tersebut. Gaiman sebelumnya telah mempersembahkan buku komik karyanya "The Books of Magic" (1991) untuk "empat penyihir", yang salah satunya adalah Jones.

"Charmed Life", buku pertama dalam seri "Chrestomanci" membawa Jones untuk memenangkan Guardian Children's Fiction Prize tahun 1978, penghargaan sekali seumur hidup dari surat kabar "The Guardian" dengan tim juri yang beranggotakan penulis-penulis buku anak-anak. Ia juga menjadi pemenang kedua sebanyak tiga kali dalam penghargaan Carnegie Medal yang diadakan oleh Library Association, mendapat prediket buku anak terbaik atas karyanya "Dogsbody" (1975), "Charmed Life" (1977), dan novel Chrestomanci keempat "The Lives of Christopher Chant" (1988). Ia juga memenangkan Mythopoeic Fantasy Award pada tahun 1996 lewat novel "The Crown of Dalemark" dan pada tahun 1999 lewat novel "Dark Lord of Derkholm". Untuk 4 tahun berikutnya ia masih menjadi finalis dari anugerah tersebut.

Novelnya tahun 1986 yang berjudul "Howl's Moving Castle" terinspirasi dari seorang anak laki-laki yang meminta Jones untuk menulis sebuah kisah tentang istana yang berjalan. Novel tersebut diterbitkan pertama oleh Greenwillow di Amerika Serikat dan menjadi juara kedua untuk anugerah tahunan Boston Globe–Horn Book Award kategori "Fiksi untuk Anak-Anak". Pada tahun 2004, Hayao Miyazaki membuat film animasi "Howl's Moving Castle", yang masuk nominasi Academy Award for Best Animated Feature. Sebuah versi dengan sulih suara bahasa Inggris kemudian dirilis di Britania Raya dan Amerika Serikat tahun 2005 dengan suara tokoh "Howl" diperankan oleh Christian Bale. Pada tahun berikutnya, Jones dan novelnya tersebut juga memenangkan Phoenix Award dari Children's Literature Association yang memberikan anugerah kepada buku anak-anak terbaik yang diterbitkan 20 tahun sebelumnya dan belum pernah memenangkan anugerah besar apapun.

Jones didiagnosis mengidap kanker paru pada awal musim panas 2009. Ia menjalani operasi pada bulan Juli dan dilaporkan bahwa operasi tersebut sukses. Namun, pada bulan Juni 2010, Jones mengumumkan bahwa ia tidak akan melanjutkan kemoterapinya karena hal tersebut membuatnya merasa kesakitan. Pada pertengahan 2010, ia berhenti menulis novel yang telah diselesaikannya setengah dengan harapan akan ada orang lain yang mau melanjutkannya. Jones meninggal dunia pada tanggal 26 Maret 2011 akibat penyakit kanker paru yang dideritanya. Ia meninggalkan seorang suami, tiga putra, dan lima cucu.




</doc>
<doc id="1598400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598400" title="Shohaku Okumura">
Shohaku Okumura

Shohaku Okumura (奥村 正博, kelahiran 1948) adalah seorang pendeta Zen Soto Jepang dan pendiri dan pengajar Komunitas Zen Sanshin (Sanshinji) yang terletak di Bloomington, Indiana, dimana ia dan keluarganya saat ini tinggal. Dari 1997 sampai 2010, Okumura juga menjabat sebagai Direktur Pusat Buddhisme Zen Soto Internasional di San Francisco, California, yang merupakan sebuah kantor administratif dari sekolah Soto Jepang (awalnya terkenal di Los Angeles California dengan nama Sekolah Soto Amerika Utara di Los Angeles).

Shohaku Okumura lahir di Osaka, Jepang pada 1948. Ia menyelesaikan pendidikannya di Universitas Komazawa di Tokyo, Jepang, dimana ia mempelajari Buddhisme Zen. Pada 8 Desember 1970, Okumura diangkat di Antaiji oleh gurunya Kosho Uchiyama, diamna ia berpraktik sampai Uchiyama pensiun pada 1975.





</doc>
<doc id="1598401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598401" title="Shunryu Suzuki">
Shunryu Suzuki

Shunryu Suzuki (鈴木 俊隆 "Suzuki Shunryū", nama dharma "Shōgaku Shunryū" 祥岳俊隆, sering disebut Suzuki Roshi) (kelahiran 18 Mei 1904, Prefektur Kanagawa di Jepang; wafat pada 4 Desember 1971 di San Francisco, CA, AS) adalah seorang biksu dan pengajar Sōtō Zen yang membantu mempopulerkan Buddhisme Zen di Amerika Serikat

Shunryu Suzuki lahir pada 18 Mei 1904. Ayahnya, Butsumon Sogaku Suzuki, adalah seorang biarawan dari kuil Soto Zen. Ibunya Yone adalah putri dari seorang pendeta



</doc>
<doc id="1598403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598403" title="Bulan Jadi Saksi">
Bulan Jadi Saksi

Bulan Jadi Saksi adalah sebuah album Qasidah milik grup musik Puspita Ria yang dirilis tahun 2004.


</doc>
<doc id="1598413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598413" title="Groupama Arena">
Groupama Arena

Groupama Arena adalah stadion multi-tujuan di Budapest, Hongaria, dan rumah Ferencvárosi TC. Dengan kapasitas 23.698, Groupama Arena merupakan stadion terbesar kedua di Hongaria setelah Stadion Ferenc Puskás. Stadion ini terletak di tanah Stadion Florian Albert, klub mantan stadion, yang dihancurkan pada 2013.


</doc>
<doc id="1598428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598428" title="Syahdu (album)">
Syahdu (album)

Syahdu adalah album Rhoma Irama yang dirilis pada tahun 2001. album ini merupakan album Daur Ulang.


• Soneta Group


</doc>
<doc id="1598430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598430" title="Euphoria (album Rhoma Irama)">
Euphoria (album Rhoma Irama)

Euphoria adalah sebuah album Dangdut milik Rhoma Irama yang dirilis tahun 2000. Penampilan terbaru SONETA pada tahun 2000. Rhoma Irama tidak lagi terlihat tambun seperti tahun2 sebelumnya. Penampilan fresh juga ditampilkan dalam video klip Euphoria di mana SONETA tidak menggunakan kostum muslim seperti biasanya melainkan dengan baju hitam-hitam ketat. Lagu Euphoria berhasil meraih predikat sebagai lagu aransemen terbaik pada ajang Anugerah Dangdut TPI 2001, bahkan Rhoma Irama pada tahun ini juga mendapat penghargaan sebagai Legenda musik Indonesia dan penyanyi dangdut pria terbaik dari Anugerah Musik Indonesia.




</doc>
<doc id="1598434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598434" title="An-Nashir Muhammad">
An-Nashir Muhammad

An-Nashir Muhammad lengkapnya (; "Al-Malik al-Nashir Nashir al-Din Muhammad bin Qalawun"; 1285–1341;) adalah sultan ke-9 dari dinasti Bahri Mamluk di Mesir yang berkuasa selama tiga masa, mulai Desember 1293 hingga Desember 1294, dari 1299 hingga 1309, dan 1309 hingga akhir hayatnya pada 1341.

An-Nashir adalah penguasa yang kuat dan otokratik. Kekuasaan masa ke-tiganya yang bertahan selama 31 tahun dideskripsikan sebagai titik puncak dari kultur dan peradaban Mesir, yaitu suatu masa ketika suatu kerajaan telah mencapai titik tertinggi dari kekuasaannya. Ia dicintai masyarakatnya dan menjalin hubungan dengan suku-suku Badui yang telah mendukungnya selama ia dalam pengasingan. Ia juga merupakan sultan Mesir pertama yang fasih berbahasa Arab.

Sejarawan Mesir ternama, Ibnu Ilyas menyatakan tentang An-Nashir: "Namanya disebut-sebut di mana-mana melebihi raja-raja Mesir yang lain. Setiap raja (di masanya) mengirim surat kepadanya, mengirim hadiah dan takut padanya. Seluruh Mesir berada di dalam genggamannya".

Ketika sultan Al-Ashraf khalil yang berkuasa terbunuh pada Desember 1293. An-Nashir saudaranya naik tahta untuk pertama kalinya ketika berumur 9 tahun, meski kekuasaan sesungguhnya berada dibawah kendali wakilnya, Kitbugha. Setelah berjalan setahun, Kitbugha menyatakan diri sebagai sultan, mengasingkan An-Nashir, dan mengangkat Lajin sebagai wakil Sultan. Kitbugha hanya berkuasa dua tahun sebelum akhirnya Lajin menggulingkan dirinya dan naik menjadi sultan.

Sultan yang terguling Kitbugha kemudian melarikan diri ke Hama di Syam sedangkan An-Nashir dipindahkan ke Al-Karak. Pada 1299, Pasukan Mamluk yang setia kepada Al-Ashraf al-Khalil dibantu pasukan Mamluk Burji memberontak melawan sultan Lajin, berhasil menewaskan Lajin, dan mengembalikan An-Nashir yang telah berusia 14 tahun dari pengasingan kembali ke kekuasaannya. Pemerintahan baru telah terbentuk, Syaifuddin Salar dan pemimpin Mamluk Burji Baibars al-Jasyankir ditunjuk menjadi penasihat negara. Akan tetapi ini hanyalah menjadi awal dari intrik yang lain. Meningkatnya persaingan di antara mereka bertiga, mengakibatkan An-Nashir harus kembali kehilangan takhtanya. An-Nashir yang merasa tidak senang akan dominasi Salar dan Baibars menyatakan akan menunaikan haji ke Mekah. Namun bukannya kembali ke Kairo, An-Nashir justru menuju ke Al-Karak dan menetap disana. Karena An-Nashir menolak kembali ke Kairo, Baibar al-Jasyankir menyatakan diri sebagai sultan dan Salar sebagai wakilnya.

An-Nashir sesungguhnya tidak berniat mengundurkan diri, namun ia menyadari bahwa selama Baibars dan Salar ada di Kairo, cepat atau lambat mungkin ia akan dibunuh oleh mereka dan diambil alih kekuasaanya. An-Nashir memilih untuk tidak kembali ke Kairo dan menyusun rencana di Al-Karak untuk merebut kembali takhtanya dengan mendapat dukungan dari Arab Badui, dan mencari dukungan beberapa Gubernur di Syam. Kepemimpinan Baibars al-Jasyankir selama 10 bulan 24 hari di Mesir diwarnai kerusuhan sosial juga ancaman dari pasukan Mongol. Masyarakat Mesir yang tidak menyukainya meminta kembalinya sultan yang mereka cintai, yaitu An-Nashir Muhammad. Baibars akhirnya turun takhta secara terpaksa dan melarikan diri dari pengeroyokan massal. Dari Damaskus An-Nashir bergerak menuju Kairo dengan disambut oleh masyarakat dengan meriah. Akhirnya An-Nashir kembali meraih takhta untuk ketiga kalinya pada usia 24 tahun hingga akhir hayatnya. Baibars yang tertangkap kemudian dieksekusi sedangkan Salar dijebloskan kedalam penjara.

Setelah berakhirnya Dinasti Ayyubiyah, Syam berada dibawah kekuasaan Mamluk Kairo. Gubernur Damaskus Tankiz al-Husaim adalah sekutu An-Nashir yang efektif di sepanjang kekuasaan An-Nashir. Di Syam, Tankiz menerapkan dan mengikuti kebijakan An-Nashir di Mesir dalam mengelola, merestorasi dan membangun berbagai institusi, mereformasi pengelolaan wakaf dan membangun saluran irigasi yang memasok air untuk kebutuhan kota.

Mamluk di era An-Nashir lebih dikenal sebagai era yang lebih damai daripada terlibat banyak pertempuran dengan luar negeri. Dimasa saudaranya, Sultan Al-Ashraf Khalil merebut kota Akko diikuti mundurnya pasukan Salib dari Syam. Sehingga hanya serangan dari Mongol yang mengancam kesultanan, itupun tidak pernah mencapai Kairo meskipun memporak porandakan kawasan Syam. Setelah sebelumnya An-Nashir telah mampu mematahkan serangan dari Gazan Khan dalam pertempuran tahun 1299 dan Pertempuran tahun 1303, yaitu pada masa kekuasaan keduanya. Invasi Mongol akhirnya benar-benar dapat diusir dengan tuntas pada masa kekuasaan ketiganya. Dalam usaha terakhirnya untuk menginvasi Syam pada 1312 pasukan Mongol yang dipimpin Oljeitu, penerus Gazan, dipaksa pasukan Mamluk untuk mundur hingga ke Irak.




</doc>
<doc id="1598440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598440" title="Pembantaian keluarga kerajaan Nepal">
Pembantaian keluarga kerajaan Nepal

Pembantaian keluarga kerajaan Nepal terjadi pada 1 Juni 2001 dimana Raja dan Ratu Nepal tewas ditembak oleh putra kandung mereka, yang juga pewaris tahta kerajaan, Pangeran Dipendra. Sebelas orang tewas dalam penembakan di istana Kathmandu itu, termasuk Dipendra.

Menurut stasiun televisi BBC, tragedi bermula dari cekcok antara Dipendra dengan ibunya, Ratu Aishwarya, menyangkut rencana pernikahan. Rupanya, Aishwarya tidak setuju dengan calon istri pilihan Dipendra.

Sakit hati dengan penolakan ibunya, Dipendra mengamuk. Tak lama kemudian dia menembak mati siapapun yang berada di hadapannya, termasuk Raja Birendra dan Pangeran Niranjan, yang masing-masing ayah dan saudara kandungnya.

Sejumlah saudara dan kerabat Dipendra pun tak lolos dari penembakan. Satu-satunya kerabat yang lolos dari maut adalah Pangeran Gyanendra, yang saat itu berada di luar negeri.

Dipendra pun menderita koma dari tanggal 1-4 Juni setelah kepalanya tertembak di lokasi kejadian. Uniknya, selama menjalani masa koma Dipendra dinobatkan sebagai raja baru Nepal hingga akhirnya menghembuskan nafas terakhir pada 4 Juni 2001. Dia akhirnya diganti oleh pamannya, Gyanendra.

Bagi sebagian rakyat Nepal, penembakan ini masih menjadi misteri. Pasalnya, mereka ragu bila Dipendra, yang dikenal berpenampilan santun dan kalem, bisa mengamuk sedemikian hebat. Kecurigaan pun diarahkan ke Gyanendra, satu-satunya anggota kerajaan yang selamat.

Gyanendra pun untuk kali kedua menjadi raja, kali ini menggantikan Dipendra. Namun, kekuasaan Gyanendra hanya berlangsung dari 2001 hingga 2008.

Tuntutan agar Nepal tidak lagi diperintah oleh monarki semakin kuat. Maka, pada 28 Mei 2008, Nepal berganti bentuk negara, dari kerajaan menjadi republik federal.

Maka, mulai 2008, negeri itu tidak lagi diperintah raja, melainkan presiden. Pada 23 Juli 2008, Ram Baran Yadav dilantik menjadi presiden. Kerajaan Nepal pun berakhir.




</doc>
<doc id="1598443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598443" title="Aishwarya dari Nepal">
Aishwarya dari Nepal

Aishwarya Rajya Laxmi Devi Shah (7 November 1949 – 1 Juni 2001) adalah Ratu Nepal dari 1972 sampai 2001. Ia adalah istri Raja Birendra dan ibu dari Pangeran Mahkota Dipendra, Pangeran Nirajan, dan Putri Shruti.



</doc>
<doc id="1598444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598444" title="Putri Shruti dari Nepal">
Putri Shruti dari Nepal

Putri Shruti Rajya Laxmi Devi Shah (15 Oktober 1976 – 1 Juni 2001) adalah putri dari Raja Birendra dan Ratu Aishwarya, dan saudari dari Raja Dipendra dan Pangeran Nirajan.

Ia, ibunya, ayahnya, dan saudaranya Nirajan, dan enam kerabat Kerajaan lainnya terbunuh dalam Pembantaian keluarga kerajaan Nepal pada 1 Juni 2001.



</doc>
<doc id="1598446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598446" title="Perang Saudara Nepal">
Perang Saudara Nepal

Perang Sipil Nepal (disebut Perang rakyat oleh Maois) adalah sebuah konflik bersenjata antara pasukan pemerintahan dan penyerang Maois di Nepal yang terjadi dari 1996 sampai 2006. Perang tersebut dilancarkan oleh Partai Komunis Nepal (Maois) pada 13 Februari 1996 yang ingin menggulingkan Kerajaan Nepal dan mendirikan 'Republik Rakyat'.




</doc>
<doc id="1598447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598447" title="Kerajaan Nepal">
Kerajaan Nepal

Kerajaan Nepal () dibentuk pada 1768 melalui unifikasi Nepal. Didirikan oleh King Prithvi Narayan Shah, seorang penguasa Gorkhali, kerajaan tersebut berdiri selama 240 tahun sampai pembubaran monarki Nepal pada 2008. Pada periode ini, Nepal secara resmi berada di bawah kepemimpinan dinasti Shah



</doc>
<doc id="1598451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598451" title="Sarjana Beriman">
Sarjana Beriman

Sarjana Beriman adalah sebuah album Qasidah milik grup musik Ampel's Group yang dirilis tahun 1987.


</doc>
<doc id="1598454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598454" title="Sue Townsend">
Sue Townsend

Susan Lillian Townsend, FRSL, atau biasa disebut Sue Townsend (2 April 1946–10 April 2014), merupakan seorang penulis dan humoris asal Inggris, yang karyanya mencakup novel, drama, dan karya-karya jurnalistik. Ia paling dikenal atas karya serial "Adrian Mole"-nya.

Setelah menulis secara diam-diam sejak usia 14 tahun, Townsend awalnya dikenal melalui drama-dramanya, dengan karakter terpentingnya tampil di radio. Kemudian, karya Townsend merambah bentuk-bentuk sastra lain. Ia sangat terkenal di era 1980-an, ketika serial "Adrian Mole" berhasil terjual lebih banyak ketimbang karya-karya fiksi lain di Britania Raya pada dekade itu. Serial ini, yang terdiri atas sembilan buku, ditulis dalam gaya buku harian tokoh utamanya, yakni Adrian Mole sendiri. Buku-buku awal pada serial ini menceritakan kehidupan sang remaja laki-laki pada masa pemerintahan Margaret Thatcher, sedangkan di akhir serial cerita berfokus pada masa dewasa Adrian Mole. Karya lain Townsend yang terkenal, "The Queen and I" (1992), menunjukkan sentimen republikan yang dianutnya, walaupun keluarga Kerajaan Britania Raya tetap dikagumi. "Adrian Mole" dan "The Queen and I" kemudian diadaptasi ke dalam bentuk drama dan meraih sukses di West End, London.

Townsend mengalami kemiskinan hingga sekitar usia 30, dan menggunakan pengalamannya ini dalam karyanya. Pada masa akhir hidupnya, ia menderita sakit akibat diabetes yang mulai diidapnya pada pertengahan dekade 1980, dan pada tahun-tahun terakhirnya ia mengalami masalah penglihatan dan kemampuan gerak yang serius. Townsend wafat pada tanggal 10 April 2013, pada usia yang ke-68.


</doc>
<doc id="1598530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598530" title="Tabah (album)">
Tabah (album)

Tabah adalah sebuah album Qasidah volume ke-29 milik grup musik Nasida Ria yang dirilis tahun 2000.



</doc>
<doc id="1598685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598685" title="Ford Explorer Sport Trac">
Ford Explorer Sport Trac

Ford Explorer Sport Trac, terkadang disebut Ford Sport Trac, adalah truk pikap mid-size yang diproduksi di Amerika Utara oleh Ford Motor Company tahun 2000 sampai 2010. Sport Trac mengambil basis dari SUV Ford Explorer. Sport Trac diposisikan antara Ranger dan Ford F-Series dalam jajaran truk pikap Ford. Saingannya antara lain Honda Ridgeline dan Chevrolet Avalanche.



</doc>
<doc id="1598720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598720" title="Buku:Kucing">
Buku:Kucing









</doc>
<doc id="1598725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598725" title="Perikanan udang">
Perikanan udang

Perikanan udang adalah salah satu sektor perikanan yang fokus pada budi daya dan penangkapan udang. Berbagai kapal penangkap ikan juga menghasilkan udang sebagai tangkapan sampingan. Di sisi lain, dikarenakan desain jaring sedemikian rupa, kapal penangkap udang juga menangkap hewan lain sebagai tangkapan samping, terutama penyu sehingga penangkapan udang menjadi ancaman bagi populasi penyu.

Penangkapan udang telah ada sejak ratusan tahun lalu, dengan penggunaan trawler dan mekanisasi kapal di jaman modern meningkatkan hasil tangkapan hingga puluhan kali lipat.

Tidak lebih dari 300 spesies udang dari total 3000 yang menjadi komoditas dalam industri ini, dengan enam jenis mendominasi diantaranya:
Di Asia Timur dan Asia Tenggara, udang rebon merupakan komoditas utama meski tidak secara khusus masuk ke dalam kategori FAO. Total tangkapan tidak tercatat dengan baik, tetapi diperkirakan mencapai 664716 ton pada tahun 2005. Spesies lainnya yang signifikan yaitu "Penaeus setiferus", "Penaeus aztecus", and "Penaeus duorarum" dari teluk Meksiko dan "Pandalus borealis" dari Kanada dan Greenland.




</doc>
<doc id="1598737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598737" title="Herbal">
Herbal

Herbal adalah tanaman atau tumbuhan yang mempunyai kegunaan atau nilai lebih dalam pengobatan. Dengan kata lain, semua jenis tanaman yang mengandung bahan atau zat aktif yang berguna untuk pengobatan bisa digolongkan sebagai herbal. Herbal kadang-kadang disebut juga sebagai tanaman obat, sehingga dalam perkembangannya dimasukkan sebagai salah satu bentuk pengobatan alternatif.

Pengobatan Herbal masih banyak yang harus di teliti lebih lanjut, dikarenankan kebanyakan dari penelitian herbal secara medis belum banyak yang melibatkan percobaan terhadap tubuh manusia.

Obat herbal adalah obat yang bersifat organik atau alami, sama seperti tubuh kita. Obat herbal murni diambil dari saripati tumbuhan yang mempunyai manfaat untuk pengobatan, tanpa ada campuran bahan kimia buatan (sintetis) dan tanpa campuran hewan. Obat Herbal harus berasal dari tumbuhan (nabati) misalnya jahe, temulawak, kunyit, bawang putih, ginseng dan lain-lain. Jika suatu obat telah mengandung unsur hewani maka ia tidak dapat disebut sebagai herbal lagi, melainkan masuk dalam katagori obat tradisional/jamu yang masih dapat bercampur dengan bahan-bahan yang berasal dari hewan seperti telur atau tripang.

Pada jaman sekarang, dengan berkembangnya teknologi kedokteran yang semakin pesat dan banyaknya riset penelitian berkaitan dengan obat-obatan, maka semakin membuka mata kita bahwa ternyata alam secara alami telah menyediakan obat yang berkhasiat untuk berbagai penyakit (sesuai dengan khasiat tanaman obat yang dikenal secara empiris atau secara penelitian). Di Indonesia yang kekayaan hayatinya berlimpah ruah, obat-obatan herbal tidaklah sulit dicari. Walaupun umumnya obat berbahan dasar herbal tidak menimbulkan efek samping negatif, tetapi ada beberapa bahan yang menimbulkan efek samping negatif. Pengobatan herbal lebih dipercaya oleh kebanyakan orang Indonesia karena penggunaan obat kimia sintetis, lambat laun dapat menimbulkan efek samping pada tubuh manusia.

Banyak jenis obat herbal, mulai dari herbal untuk perawatan kecantikan, perawatan kesehatan, herbal untuk menjaga keharmonisan rumah tangga, hingga herbal untuk pengobatan penyakit-penyakit khusus.



</doc>
<doc id="1598739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598739" title="Daftar penghargaan yang diterima dan dimiliki Indonesia">
Daftar penghargaan yang diterima dan dimiliki Indonesia

Indonesia merupakan salah satu negara di dunia. Sebagai suatu negara yang mendukung perdamaian, Indonesia telah banyak memberikan jasa kepada dunia. Oleh karena itu, Indonesia sudah banyak memiliki penghargaan yang diterima dari dunia. Berikut merupakan penghargaan, apresiasi, dan kemenangan yang diterima oleh Indonesia.


</doc>
<doc id="1598741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598741" title="Bing (perusahaan)">
Bing (perusahaan)

Bing atau Gebrüder Bing ("Bing bersaudara") adalah sebuah perusahaan mainan Jerman. Perusahaan tersebut didirikan pada 1863 di Nuremberg, Jerman oleh dua bersaudara, Ignaz dan Adolf Bing



</doc>
<doc id="1598742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598742" title="SMA Bina Muda">
SMA Bina Muda

Sekolah Menengah Atas Bina Muda adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Swasta yang ada di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Masa pendidikan sekolah di SMA Bina Muda ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1970.

Pada tahun 1989 SMA Bina Muda mengalami pemugaran besar-besaran dengan bantuan dana dari Lembaga Sosial dan Pendidikan Negara Inggris, sehingga walaupun merupakan sekolah Swasta siswa lulusannya banyak yang diterima di PTN Indonesia favorit. Pada masa itu SMA Bina Muda menjadi saingan SMA favorit bandung timur yaitu SMA Negeri 1 Cicalengka.



Berbagai fasilitas dimiliki SMA Bina Muda untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Bina Muda memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler sebagai pengembang minat dan bakat peserta didik, di antaranya:






</doc>
<doc id="1598743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598743" title="Susan Sontag">
Susan Sontag

Susan Sontag (; 16 Januari 1933 – 28 Desember 2004) adalah seorang penulis dan pembuat film, pengajar dan aktivis politik Amerika, yang menerbitkan karya utama pertamanya, sebuah esay yang berjudul "Notes on 'Camp'", pada 1964. Karya paling dikenal buatannya meliputi "On Photography", "Against Interpretation", "Styles of Radical Will", "The Way We Live Now", "Illness as Metaphor", "Regarding the Pain of Others", "The Volcano Lover" dan "In America".
Sontag lahir dengan nama Susan Rosenblatt di New York City, sebagai putri dari Mildred (née Jacobson) dan Jack Rosenblatt, keduanya Yahudi.





</doc>
<doc id="1598744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598744" title="Li Desheng">
Li Desheng

Li Desheng (; 4 Mei 1916 – 8 Mei 2011) adalah seorang jenderal dalam Tentara Pembebasan Rakyat di Tiongkok. Ia lahir di Wilayah Xin, Henan, China, sebuah wilayah yang sekarang dikenal sebagai "Tempat Lahir Para Jenderal" karena sejumlah besar perwira militer senior lahir di wilayah tersebut.

Ia wafat di Beijing pada 8 Mei 2011.


</doc>
<doc id="1598917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598917" title="Wasiat Nabi Muhammad">
Wasiat Nabi Muhammad

Wasiat Nabi Muhammad adalah sebuah album Qasidah volume ke-16 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 2002.



</doc>
<doc id="1598925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598925" title="Penyedap rasa">
Penyedap rasa

Penyedap rasa adalah bahan tambahan makanan yang memberikan rasa pada bahan tertentu, sehingga suatu makanan dapat bertambah manis, asam, dan sebagainya. Umumnya penyedap rasa diberikan kepada makanan yang tidak atau kurang memiliki rasa (misal agar-agar, masakan berkuah, dan sebagainya) sehingga disukai konsumen.

Dalam regulasi yang ditetapkan Uni Eropa dan Australia, setidaknya ada tiga kategori utama penyedap rasa:



</doc>
<doc id="1598934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598934" title="Aku, Kau &amp; KUA">
Aku, Kau &amp; KUA

Aku, Kau & KUA adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tanggal 11 September 2014 yang dibintangi oleh Adipati Dolken, Eriska Rein, Nina Zatulini, Deva Mahenra, Karina Nadila, Babe Cabita, Bianca Liza, Fandy Christian, Eza Gionino, Ira Wibowo, Dwi Sasono, Tio Pakusadewo dan Tika Panggabean.
Film ini diangkat dari novel berjudul sama yang diangkat dari akun Twitter @TweetNikah.

Film ini menceritakan tentang persahabatan 6 orang sahabat Uci, Deon, Fira, Mona, Pepi dan Rico. Dimulai dengan adegan Pepi yang merekam kegiatan acara pernikahan Fira dan Lando, pacarnya, sebelum di mulai.

Di lain tempat, Deon yang menyukai Fira, belum juga bersiap datang ke acara pernikahan tersebut, dibantu Ibu Ratna, pemilik laundry, Ibu Ratna dibantu putrinya yang bisu, Susan, meminjamkan baju laundry yang belum diambil pelanggan untuk digunakan ke acara Lando dan Fira.

Sebelum acara pernikahannya dimulai, Lando berterus terang kepada Fira, bahwa sebelumnya Lando pernah berselingkuh bahkan dengan saudaranya sendiri. Fira yang kaget, membatalkan acara pernikahan tersebut dan lari dari acara dibantu sahabat-sahabtnya.

Fira menyendiri dan mengisi kegiatannya dengan berolahraga. Deon yang akan berangkat kerja, melihat Fira dan mengejar Firam namun Deon yang punya penyakit jantung, tidak sanggup untuk mengejar Fira.

Sementara itu, Mona mendesak pacarnya Jerry untuk segera menikah, tetapi Jerry yang lebih memikirkan seks belum mau menikahinya sebelum mereka berhubungan. Mona putus dari Jerry, dan memilih menggunakan hijab seperti Uci agar mendapatkan suami yang soleh. Mona ikut workshop kepribadian bersama Uci yang dipandu oleh Kak Emil.
Mona langsung jatuh cinta pada kak Emil. Rico memiliki pacar bernama Aida, wanita kaya kalangan sosialita, sedangan Rico sendiri tinggal di kost bersama Deon dan Pepi. Rico suka sekali berhutang kepada teman-temannya, demi tuntutan Aida kepadanya.

Deon terus berusaha mendekati Fira, dan mengajak Fira menjalani Taaruf, awlanya Fira tidak mau karena hubungan persahabatan mereka tidak mau dihancurkan oleh perasaan cinta, tetapi Fira yang telah bercerita kepada Uci, disemangati Uci untuk mencoba "move on". Usaha Deon tidak sia-sia, Fira mau mebuka diri setelah ia memergoki Lando bersama wanita lain. Hingga tibalah pada hari pernikahan mereka, dan diacara tersebut, Rico mencoba untuk melamar Aida, tetapi ditolak oleh Aida karena Rico belum mapan.

Rico yang melihat perjuangan Deon kepada Fira, tidak menyerah untuk mendekati Aida, Rico datang kerumah Aida untuk melamarnya, tetapi lagi-lagi Rico ditolak oleh Papa dan Mama Aida, karena Aida sudah dilamar pria lain.
Rico yang sedang bersedih, bercerita kepada Uci tentang kesedihannya.

Mona semakin gencar mendekati Kak Emil, ia mengajak Kak Emil untuk berolahraga bersama, tetapi Kak Emil turut serta mengajak istri dan anak-anaknya. Mona tidak menyerah, ia membawakan Kak Emil makanan sekaligus menyatakan perasaannya bahwa ia mau di poligami. Kak Emil menjauh dari Mona, Mona kembali frustasi, ia melepas hijabnya, Uci kembali menasehati Mona.

Tibalah dihari pernikahan Aida dan calon suaminya. Mona datang dengan hijab yang ternyata tidak jadi dilepasnya.
Jerry datang bersama Istrinya yang sudah hamil terlebih dahulu. Mona bersyukur karena tidak bersama Jerry.

Setelah acara selesai, Rico yang merasa semakin dekat dengan Uci melamarnya, tetapi Uci menolak karena ia mendapat beasiswa ke Jerman dan tidak mungkin untuk menjalani hubungan jarak jauh. Selain itu, ternyata Uci sudah tidak perawan pada saat masa-masa kenakalannya dulu.

Cerita beralih ke beberapa tahun kemudian. Deon dan Fira berjalan ke arah KUA bersama bayi mereka. Ternyata hari itu adalah hari pernikahan Uci dan Rico, mereka dapat mebuktikan bahwa hubungan jarak jauh mereka bisa berjalan saat Uci kuliah di Jerman. Mona bertemu kembali dengan pria yang ikut workshop beberapa tahun yang lalu. Pepi membawa pacarnya yang cantik. Dan pernikahan dilangsungkan dengan sangat sederhana, tetapi khidmat di KUA.

Berikut adalah lagu-lagu yang mengringi film Aku, Kau dan KUA:


</doc>
<doc id="1598935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598935" title="Malam Minggu Miko The Movie">
Malam Minggu Miko The Movie

Malam Minggu Miko The Movie adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2014.

Cerita yang mengangkat tiga tokoh utama, Miko yang masih terus mencari cinta sejatinya, Dovi yang paling percaya diri yang tinggal sekontrakan dengannya, dan Anca pembantu rumah tangga mereka yang setia.
Miko selalu gagal setiap kali mulai dekat dengan cewek. Rian yang saat ini sudah berpetualang menjadi pelawak tunggal di perahu-perahu ke tengah laut, merasa yakin kalau itu disebabkan oleh kutukan dari masa lalu Miko karena Rian bermimpi melihat sesuatu terkait dengan sebuah barang yang Miko simpan dari SMP. Mereka berdua pun berusaha menelusuri teman-teman dari masa SMP yang kemungkinan penyebab kutukan tersebut.
Dovi terus berkutat dengan masalah kuliah hukum yang semakin membuatnya stres, iia mendapatkan tugas dari dosennya untuk bisa lulus dengan mendampingi sekelompok mahasiswa mancanegara, Alexandra, Suzuki, dan Mamai berkeliling Jakarta dan harus memenuhi target yang ditentukan. Dovi harus membuktikan kemampuannya demi masa depan kuliahnya.
Anca dan kekasihnya Atik berniat ingin ikut nikah massal. Keluarga Anca, yaitu bapak dan ibunya datang untuk melakukan tes kesiapan dia untuk menikah. Sebagai keluarga pembantu turun-menurun yang sangat berdedikasi tinggi, Anca harus memenuhi semua kriteria yang sudah dibuat.



</doc>
<doc id="1598941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598941" title="Babymetal (album)">
Babymetal (album)

Babymetal (atau ditulis BABYMETAL) adalah album studi debut grup tari dan vokal metal Jepang Babymetal. Album ini dirilis pada 26 Februari 2014 oleh Toy's Factory di Jepang dalam beberapa edisi: biasa dan terbatas. CD album berisi 5 lagu singel Babymetal yang pernah dirilis pada 2011 hingga 2013, dari "Doki Doki Morning" (singel digital) hingga "Megitsune", sisi-B dan 3 lagu baru. Versi edisi terbatas datang bersama sebuah bonus DVD yang berisi klip musik dan video langsung dari Festival Sonic Musim Panas tahun 2013. Album tersebut mencapai peringkat keempat dalam "Oricon Weekly Charts" dan terjual 37.463 salinan selama minggu pertama.

Album ini berisi 10 lagu dari keluaran sebelumnya "Doki Doki Morning", "Iine!", "Head Bangya!!", "Ijime, Dame, Zettai", dan "Megitsune", serta beberapa lagu baru. Album ini dirilis dalam edisi biasa (regular), edisi standar terbatas, dan edisi khusus terbatas untuk anggota grup "Apocalipse Web".





</doc>
<doc id="1598944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598944" title="Irigasi kendi">
Irigasi kendi

Irigasi kendi adalah salah satu jenis irigasi yang dikembangkan oleh Profesor Budi Indra Setiawan, "et al" dari Fakultas Teknologi Pertanian Institut Pertanian Bogor. Irigasi kendi memanfaatkan sifat dari bahan pembuat kendi, yaitu tanah liat yang berpori sehingga air keluar dari dalam kendi secara perlahan dan membasahi tanah di sekitarnya. Kendi ditanam dekat dengan zona perakaran tanaman sampai batas leher kendi, dan air akan keluar secara perlahan. Irigasi ini tergolong hemat air karena air yang menguap dari dalam kendi relatif sedikit karena terlindung oleh badan kendi.

Sistem irigasi ini pertama kali dicoba di kawasan kering Kabupaten Lombok Timur, Nusa Tenggara Barat untuk budidaya cabai besar, cabai kecil, tomat, anggur, mangga dan srikaya. Melalui berbagai eksperimen penggunaan bahan pembuat kendi, didapatkan bahwa tanah liat yang dicampur serbuk gergaji dan pasir dapat meningkatkan konduktivitas hidrolik, namun besarnya konduktivitas hidrolik kendi harus disesuaikan dengan jenis tanah.

Pasca bencana lumpur Sidoarjo, Profesor Budi Indra Setiawan mengusulkan untuk memanfaatkan lumpur tersebut sebagai bahan pembuatan kendi. Menurutnya, lumpur Sidoarjo memiliki kualitas yang baik untuk dijadikan kendi serta tersedia dalam jumlah yang melimpah dan gratis. Dengan temuannya ini, Profesor Budi Indra Setiawan masuk ke dalam daftar 102 Inovator Dengan Inovasi Cerdas versi Kementerian Riset dan Teknologi Republik Indonesia pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1598946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598946" title="Stasiun Mujur">
Stasiun Mujur

Stasiun Mujur (MJR) atau dulu disebut Stasiun Moedjoer dan Station Moedjoer merupakan stasiun kereta api mati (non aktif) yang terletak di Desa Lempeni, Kecamatan Tempeh, Lumajang. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset IX Jember.

Stasiun ini dibuka bersamaan dengan peresmian jalur kereta api Klakah–Lumajang–Pasirian pada tanggal 16 Mei 1896. Karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum, semua jalur di wilayah Lumajang sampai Balung–Rambipuji beserta stasiun dan seluruh layanan di jalur ini ditutup semenjak 1 Februari 1988.

Saat ini kondisi stasiun ini tinggal berupa reruntuhan bangunan utama. Jaringan rel beserta kelengkapan wesel dan persinyalannya telah tidak terlihat lagi. Bekas jalur-jalur relnya kini telah ditanami pohon-pohon jeunjing.


</doc>
<doc id="1598948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598948" title="Aku Anak Indonesia">
Aku Anak Indonesia

Aku Anak Indonesia adalah sebuah sinetron yang tayang di RCTI.


Gadis bernama Ani (Dinda Hauw) baru akan
menjalani hari pertamanya bersekolah di Indonesia setelah 5 tahun ia tinggal di Jerman bersama Orangtuanya.
Diperjalanan Ani melihat seorang pemuda dengan tangan penuh darah yang bernama Arif (Giorgino Abraham). Yang mana ternyata Arif adalah korban tusukan dari aksi tawuran antar sekolah. Disekolahnya Ani melaporkan hal tersebut menyampaikan kepada Pak Sam (Iqbal Pakula) selaku guru dan Pak Ali selaku kepala sekolah, namun tidak mendapat tanggapan positif. Ani nekat mengumumkannya saat upacara yang sontak mengundang perhatian seorang cowok bernama Ito (Dante Valreand). Arif sembuh dan mulai beraktivitas seperti biasa, sebagai ketua OSIS SMU Anak Indonesia. Ani, Arif dan Ito menjadi sahabat. Mereka memiliki sifat idealisme yang membuat mereka dapat membantu orang-orang di sekitar mereka yang egois dengan tidak memperdulikan nasib bangsa, seperti yang terjadi di kehidupan nyata. Masalah mereka pun belum selesai, tapi satu-persatu masalah selesai dengan baik. Apa lagi masalah yang harus mereka hadapi? Dan bisakah mereka melewatinya? Saksikan terus, dan lihat kelanjutan ceritanya.



</doc>
<doc id="1598949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598949" title="Sanyō-Onoda, Yamaguchi">
Sanyō-Onoda, Yamaguchi

Pada Maret 2011, kota tersebut memiliki jumlah penduduk sekitar 64,467 jiwa dan kepadatan penduduk berjumlah 485 orang per km². Luas wilayahnya adalah 132.99 km².

Kota modern Sanyo-Onoda didirikan pada 22 Maret 2005, dari penyatuan kota Onoda, dengan kota Sanyo (dari Distrik Asa).




</doc>
<doc id="1598950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598950" title="Cindy Valery (Kelahiran 1993)">
Cindy Valery (Kelahiran 1993)

Cindy Valery () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Pada tahun 2016 ia pernah membintangi film layar lebar komedi/drama "Catatan Dodol Calon Dokter" berperan sebagai Uba Ratubo dan pada tahun berikutnya ia kembali mendapat tawaran untuk bermain di film layar lebar horor "Petak Umpet Minako" berperan sebagai Minako.

Valery mulai menginjak dunia fashion dan belajar akting dari sekolah modeling yang ia lakoni pada saat berumur 13 tahun. Semenjak itu ia kerap mengikuti berbagai kontes modeling dan telah menjuarai beberapa kontes tersebut, ia pernah mendapat gelar The Best Catwalk sebanyak 2 kali dari kontes model yang diikutinya. Kariernya perlahan semakin meningkat di industri fashion Indonesia dan namanya mulai semakin dikenal setelah ia membintangi beberapa film layar lebar. Wajahnya pun telah banyak menghiasi halaman majalah fashion Indonesia dan berjalan di beberapa runway Indonesia.



</doc>
<doc id="1598952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598952" title="Hirofumi Nakasone">
Hirofumi Nakasone

Nakasone dilantik sebagai kepala Agensi Ilmu Pengetahuan dan Teknologi oleh Perdana Menteri Keizō Obuchi pada awal Oktober 1999. Dalam Kabinet Perdana Menteri Tarō Asō, yang dilantik pada 24 September 2008, Nakasone dilantik sebagai Menteri Urusan Luar Negeri.

Nakasone lahir di Prefektur Gunma pada 1945 dan lulus dari Universitas Keio dengan gelar dalam jurusan Bisnis dan Komersial.


</doc>
<doc id="1598953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598953" title="Takasaki, Gunma">
Takasaki, Gunma

Pada 1 November 2010, kota tersebut memiliki jumlah penduduk sekitar 375,342 dan kepadatan penduduk 817.01 orang per km². Luas wilayahnya adalah 459.41 km².

Kota tersebut didirikan pada 1 April 1900.

Takasaki terkenal sebagai tempat asal dari boneka Daruma










</doc>
<doc id="1598955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598955" title="Katsuya Okada">
Katsuya Okada

Okada lahir pada 14 Juli 1953. Ia adalah putra kedua dari Takuya Okada, yang merupakan wakil pendiri Grup AEON. Saudara sulungnya, Motoya Okada, adalah Presiden dan CEO Grup AEON. Ia memiliki saudara bungsu dan saudari tiri. Berasal dari Yokkaichi, Mie, Okada lulus dari Universitas Tokyo dengan gelar hukum, dan masuk Kementerian Perdagangan Internasional dan Industri. Ia juga menempuh pendidikan di Weatherhead Centre for International Affairs di Universitas Harvard.

Okada maju ke Dewan Perwakilan pada pemilihan umum 1990 dari PDL, mewakili distrik ketiga Prefektur Mie, dan kemudian bergabung dalam faksi Takeshita dari Partai Demokratik Liberal, dan kemudian faksi Tsutomu Hata dan Ichirō Ozawa


</doc>
<doc id="1598957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598957" title="Martin Hairer">
Martin Hairer

Martin Hairer 
FRS () adalah matematikawan Austria yang mempelajari bidang analisis stokastik, khususnya persamaan diferensial parsial stokastik.

Hairier adalah Regius Professor of Mathematics di University of Warwick, sebelumnya menjabat sebagai Courant Institute di New York University. Ia menerima Fields Medal pada tahun 2014.

Hairer menempuh pendidikan tinggi di University of Geneva, dan lulus dengan gelar PhD di bawah bimbingan dari Jean-Pierre Eckmann pada tahun 2001.

Saat pencalonan Hairier sebagai anggota Royal Society, dinyatakan: 

Dengan nama HairerSoft, ia mengembangkan perangkat lunak Macintosh.




Hairer berkewarganegaraan Austria dan berdarah Prancis, Jerman, dan Inggris. Ia menikah dengan matematikawan Li Xue-mei. Ayahnya adalah Ernst Hairer, seorang matematikawan di University of Geneva.


</doc>
<doc id="1598962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598962" title="Aula Simfonia Jakarta">
Aula Simfonia Jakarta

Aula Simfonia Jakarta adalah aula konser berkapasitas 1.200 orang yang terletak di Kemayoran, Jakarta, Indonesia.

Aula ini merupakan bagian dari "Reformed Millennium Center Indonesia", proyek pembangunan yang terdiri dari megagereja, galeri seni, perpustakaan, dan sekolah teologi. Dirigen utama dan pengarah artistiknya adalah Stephen Tong, seorang penginjil Tionghoa-Indonesia. Konsultan seninya adalah Jahja Ling, warga Tionghoa berkebangsaan Amerika Serikat.

Aula ini menjadi tempat pementasan musik klasik Barat dan gamelan Bali. Di tempat ini terdapat organ pipa terbesar di Indonesia yang dibangun oleh Casavant Frères.

Aula Simfonia Jakarta secara resmi dibuka tahun 2009. Pembangunannya sepenuhnya tidak didanai oleh negara, namun menggunakan uang sendiri. Musisi lokal maupun mancanegara pernah mengadakan pertunjukan di aula ini.

Aula konser ini tidak pernah menggunakan pengeras suara dalam setiap pertunjukan musik langsung. Penataan dan desain aula konser sangat diperhatikan sehingga penonton dapat mendengar musik dengan kualitas tertinggi.

Aula Simfonia Jakarta memiliki organ pipa buatan Cassavant Freres tahun 1962 yang terdiri dari 3.217 pipa dengan bobot total lebih dari 10 ton. Sejumlah organ pipa dipakai sebagai dekorasi utama pada dinding di belakang panggung aula.

Aula Simfonia Jakarta didominasi oleh warna cokelat karena sebagian besar bangunannya terbuat dari berbagai jenis kayu. Ruang aulanya dihiasi lukisan komponis dan patung musisi. Di atas panggung utama terdapat sebuah lampu gantung kristal.



</doc>
<doc id="1598969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598969" title="Suku Karachai">
Suku Karachai

Suku Karachay adalah orang-orang yang berbicara bahasa Turki dari wilayah Kaukasus Utara, mereka sebagian besar tinggal di Republik Karachay-Cherkessia, Rusia.

Orang Karachay (Къарачайлыла, "Qaraçaylıla") adalah orang-orang Turki yang turun dari bangsa Kipchaks, dan berbagi bahasa mereka dengan orang-orang Kumyk dari Daghestan. Dalam bahasa Turki, "Karachay" berarti "Sungai Hitam".

Orang Kipchak (Cumans) datang ke Kaukasus pada abad ke-11. Negara Alania didirikan pada Abad Pertengahan dan beribu kota di Maghas, yang beberapa menulis berlokasi di Arkhyz, pegunungan yang saat ini dihuni oleh Karachay, sementara yang lain menempatkannya pada apa yang sekarang adalah daerah Ingushetia atau Ossetia Utara modern. Pada abad ke-14, Alania dihancurkan oleh Timur Lenk dan penduduk yang tersisa menyebar ke pegunungan. Serangan Timur ke dalam Kaukasus Utara memperkenalkan bangsa lokal pada Islam.

Pada tahun 1828 tentara Rusia menyerbu wilayah Kaukasus, termasuk Karachay. Pada 20 Oktober 1828 Pertempuran Hasaukinskoe berlangsung, pertempuran di mana pasukan kaisar Rusia, di bawah komando Jenderal Emanuel membunuh dan melukai sekitar 163 orang. Sehari setelah pertempuran, ketika tentara Rusia mendekati Dzhurtu, para tetua Karachay bertemu dengan para pemimpin Rusia. Untuk mencegah pembantaian desa Karachay, sebuah kesepakatan dicapai untuk masuknya Karachay ke dalam Kekaisaran Rusia.

Setelah aneksasi ini, pemerintahan sendiri dari Karachay tetap utuh, termasuk pejabat dan pengadilan. Interaksi dengan masyarakat Muslim tetangga terus berlangsung berdasarkan pada kebiasaan rakyat dan hukum Syariah. Di Karachay, tentara dilantik melalui Karachai Amanat, berjanji dan sumpah setia, dan bertugas dengan senjata.
Dari 1831-1860, orang-orang Karachay bergabung dengan perjuangan berdarah anti-Rusia yang dilakukan oleh orang-orang Kaukasia. Antara 1861 hingga 1880, untuk menghindari pembalasan oleh tentara Rusia, sejumlah besar orang Karachay bermigrasi ke Turki.

Pada tahun 1942 Jerman mengizinkan pembentukan Komite Nasional Karachay untuk mengelola "otonomi daerah" mereka; dan Karachay juga diperbolehkankan untuk membentuk kepolisian mereka sendiri dan membangun brigade perang yang bergabung dengan Wehrmacht. Hubungan dengan Nazi Jerman ini menyebabkan ketika Rusia kembali menguasai wilayah itu pada November 1943, Karachay dituduh bekerja sama dengan Nazi Jerman. Sebagian dari total populasi sekitar 80.000 orang dideportasi paksa dan dipindahkan ke Asia Tengah, terutama di Kazakhstan dan Kirgizstan. Dalam dua tahun pertama dari deportasi, penyakit dan kelaparan menyebabkan kematian 35% dari populasi; 28.000 anak-anak, 78%, atau hampir 22.000 tewas. 
Bangsa Karachay, bersama dengan bangsa Balkar dan bangsa Nogay menempati lembah dan kaki bukit Kaukasus Tengah di lembah-lembah sungai dari Sungai Kuban, Sungai Zelenchuk, Sungai Malka, Sungai Baksan, Sungai Cherek dan lain-lain.

Orang-orang Karachay dan Balkar sangat bangga dengan simbol bangsa mereka, Gunung Elbrus, gunung puncak kembar tertinggi di Eropa dengan ketinggian 5.642 meter.

Dialek Karachay dari bahasa Karachay-Balkar berasal dari cabang barat laut bahasa Turk. Orang Kumyk, yang tinggal di timur laut Dagestan, berbicara dengan bahasa yang sama yaitu Bahasa Kumyk. Mayoritas orang-orang Karachay adalah penganut Islam.
Banyak orang Karachay bermigrasi ke Turki setelah aneksasi Rusia pada bangsa Karachay pada awal abad ke-19. Orang Karachay juga dipindahkan secara paksa ke negara-negara Asia Tengah yaitu Uzbekistan, Kazakhstan, dan Kirgizstan selama kampanye relokasi Joseph Stalin pada tahun 1944. Karena era Nikita Khrushchev di Uni Soviet, banyak orang Karachay telah pulang kembali ke tanah air mereka dari Asia Tengah. Saat ini, ada komunitas karachay yang cukup besar di Turki (berpusat di sekitar Afyonkarahisar), Uzbekistan, Amerika Serikat, dan Jerman.

Orang-prang Karachay hidup terisolasi di antara Pegunungan Kaukasus menyebabkan mereka berkarakter unik.

Orang Karachay hidup dalam masyarakat yang terbagi dalam Keluarga dan klan (Tukum). Tukum didasarkan pada garis keturunan keluarga dan ada sekitar 32 Tukum Karachay. Tukum-tukum yang menonjol termasuk: Aci, Batcha (Batca), Baychora, Bayrimuk (Bayramuk), Bostan, Catto, Cosar (Cesen), Duda, hubey (Hubi), Karabash, Laypan, Lepshoq, Ozden, Silpagar, Teke, dan Toturkul.
Orang Karachay sangat independen, dan memiliki tradisi yang kuat dan adat istiadat yang mendominasi berbagai aspek kehidupan mereka: misalnya pernikahan, pemakaman, dan pernyataan keluarga. Mereka sangat setia pada keluarga dan "tukum" mereka. Mereka tidak akan pernah menyinggung tamu. Pengecut adalah rasa malu yang paling serius bagi laki-laki.




</doc>
<doc id="1598970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598970" title="Wes Morgan">
Wes Morgan

Westley Nathan "Wes" Morgan () adalah pemain sepak bola Jamaika kelahiran Inggris yang bermain sekaligus kapten untuk Leicester City. Dia berposisi sebagai bek. Dia menghabiskan sebagian besar kariernya dengan klub masa kecilnya, Nottingham Forest di mana ia telah terbiasa berposisi di bek tengah untuk klub selama beberapa tahun sebelum pindah ke Leicester City pada bulan Januari 2012. Ia adalah pemain terlama dari Nottingham Forest sebelum kepindahannya ke Stadion King Power.

Lahir di Nottingham, dan kemudian ditolak oleh Nottingham Forest, tetangga klub Notts County pada usia 15, Morgan telah merenungkan untuk meninggalkan sepak bola sebagai pilihan karier, tetapi kemudian kesempatan datang untuk bergabung dengan Nottingham Forest.

Setelah serangkaian pertunjukan bintang di tim muda, bek tengah ini kemudian melakukan debut pada 12 Agustus 2003 saat melawan Port Vale pada usia 19, dan sepanjang musim 2003-04 berhasil masuk di tim utama, bermain bersama beberapa rekan termasuk mantan pemain internasional Inggris Des Walker, dan Michael Dawson, yang juga melanjutkan untuk bermain untuk tim nasional.

Oktober 2011 Wes Morgan membuat penampilan ke 400-nya untuk Nottingham Forest melawan Hull City dalam pertandingan di mana ia juga menjadi kapten.

Pada tanggal 20 Januari 2012, Nottingham Forest mengumumkan mereka menolak tawaran untuk Morgan dari rivalnya Leicester City.

Pada tanggal 30 Januari 2012, Wes Morgan bergabung rival tim sebelumnya, Leicester City untuk biaya yang tidak diungkapkan yang diyakini berada di kisaran sebesar £ 1m. Penampilan yang mengesankan awalnya mendapat nominasi Championship Player of the Month untuk bulan September.

Pada tahun 2014, Leicester dipromosikan ke Barclays Premier League dan akan bermain di divisi teratas di musim 2014-15.

Pada 1 September 2013, Morgan dipanggil ke skuat Jamaika untuk pertama kalinya. Dia melakukan debut di hasil imbang 0-0 melawan Panama di Estadio Rommel Fernández di Panama City pada tanggal 7 September 2013.


</doc>
<doc id="1598983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598983" title="Pemilihan umum Presiden Turki 2014">
Pemilihan umum Presiden Turki 2014

Pemilu ini adalah pemilu presiden pertama di Turki yang diselenggarakan secara nasional, tidak seperti pemilihan anggota parlemen. Lebih dari 55 juta warga negara memberikan hak pilihnya, baik yang berada di Turki ataupun di luar negeri. Recep Tayyip Erdoğan, ketua Partai Keadilan dan Pembangunan yang terpilih sebagai Perdana Menteri pada tahun 2002, memenangkan pemilu ini dengan perolehan suara 51,97%.

Mantan Sekretaris Jenderal Organisasi Konferensi Islam Ekmeleddin İhsanoğlu, yang maju sebagai kandidat dengan usungan dari 13 partai oposisi seperti CHP dan MHP, berada di posisi kedua dengan perolehan suara 38.44%. Ketua Partai Demokratik Rakyat Selahattin Demirtaş, yang didukung oleh 8 partai sayap kiri lainnya, menempati posisi ketiga dengan perolehan suara 9.77%.

Pemilu ini dikritik oleh oposisi politik dan pengamat internasional karena diduga adanya bias media dalam mendukung Recep Tayyip Erdoğan, jajak pendapat yang tidak akurat, skandal korupsi, dan penyalahgunaan sarana publik saat kampanye Erdoğan. Meskipun memuji upaya pihak berwenang dalam mengamankan pemilu, Organization for Security and Co-operation in Europe (OSCE) menyatakan kekhawatirannya terhadap tidak meratanya pendistribusian sumber daya kampanye dan intimidasi dari media. Pemilihan diselenggarakan pada musim panas di saat sebagian besar warga Turki pergi berlibur, hal ini dipandang oleh sejumlah politikus, seperti ketua MHP Devlet Bahçeli, sebagai faktor penting yang menyebabkan menurunnya partisipasi pemilih. Kekalahan partai oposisi CHP dalam pemilu ini menyebabkan ketua partai Kemal Kılıçdaroğlu memutuskan menggelar konvensi partai untuk memilih pemimpin dalam menanggapi ketidakpuasan atas kemampuan memimpinnya.



</doc>
<doc id="1598986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598986" title="Teguh Pudjo Rumekso">
Teguh Pudjo Rumekso

Mayor Jenderal TNI Teguh Pudjo Rumekso, M.Tr.(Han) () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 29 November 2018 mengemban amanat sebagai Komandan Pusat Kesenjataan Infanteri.

Teguh, merupakan lulusan terbaik (Penerima Adhi Makayasa) Akademi Militer tahun 1991. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kasdam VI/Mulawarman.

Dia terpilih menjadi komandan upacara dalam upacara pengibaran bendera di Istana Merdeka pada 17 Agustus 2014.



</doc>
<doc id="1598987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598987" title="Ronald Lucas Siregar">
Ronald Lucas Siregar

Marsekal Pertama TNI Ronald Lucas Siregar, "S.T., M.B.A." () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 29 November 2018 mengemban amanat sebagai Karopam Setmilpres Kemensetneg.

Ronald, merupakan lulusan AAU 1992. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Pamen Sopsau.

Ia pernah menjadi Komandan Upacara pada upacara Peringatan HUT Kemerdekaan Republik Indonesia ke-68 pada 17 Agustus 2013 di Istana Merdeka.

Ronald Lucas Siregar, Putra pasangan R.B. Siregar dan Ny. Andriani memiliki tanda kehormatan Satyalancana Kesetiaan VIII, Satyalancana Kesetiaan XVI tahun, Satyalancana Wira Satya dan Satyalancana Dwidya Sishta, juga pernah mendapat penugasan sebagai Komandan Paskibraka Istana tahun 1996 dan Komandan Unsur Pesawat Angkut Opslihkam tahun 2003 di Aceh.




</doc>
<doc id="1598990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1598990" title="BeWelcome">
BeWelcome

BeWelcome (biasanya disingkat dengan sebutan BeWe) adalah organisasi yang membawa konsep Jaringan Silaturahmi. Bewelcome dijalankan oleh lembaga swadaya masyarakat atau non-profit organization. Situs BeWelcome mulai aktif sejak Februari 2007. Tercatat dari Februari 2015, organisasi ini telah memiliki lebih dari 80,000 anggota dari 150 negara di seluruh dunia yang menawarkan penginapan cuma-cuma dan bantuan kepada para pelancong . Bergabung dengan BeWelcome tidak dikenakan biaya apapun dan perangkat lunak yang digunakan bernama BW-rox platform yang menganut free and open-source software.

Meskipun memberikan pelayan secara cuma-cuma, anda perlu mendaftarkan diri untuk menggunakan BeWelcome. Organisasi ini terdaftar sebagai lembaga swadaya masyarakat di kota Rennes, Prancis dimana sepenuhnya mengandalkan sukarelawan yang tergabung dalam dewan sukarelawan atau disebut juga voluntary association.
Sesama anggota dapat saling berhubungan untuk menawarkan atau mencari tempat inap secara cuma-cuma tanpa ada nilai komersial. Anggota diharapkan memberikan komentar atau referensi setelah bertukar kegiatan memberikan tempat inap/menginapi.

BeWelcome muncul pada Oktober 2006 atas ketidakpuasan para sukarelawan organisasi Jaringan Silaturahmi. Para sukarelawan ini berkumpul bersama dan membentuk lembaga swadaya resmi dengan nama, 'BeVolunteer,' dimana mereka merintis situs "BeWelcome" yang pada akhirnya resmi didaftarkan di kota Rennes, Prancis.



</doc>
<doc id="1599245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599245" title="Gigi Hadid">
Gigi Hadid

Jelena Noura Hadid ( ; ; lahir 23 April 1995) lebih dikenal secara profesional sebagai Gigi Hadid adalah seorang model berkebangsaan Amerika Serikat.

Dia dikontrak oleh IMG Models pada tahun 2013. Pada bulan November 2014, Hadid membuat debutnya di daftar Top 50 Models di Models.com. Pada tahun 2016, dia dinobatkan sebagai International Model of the Year oleh British Fashion Council.

Hadid lahir dan dibesarkan di Los Angeles putri dari pengembang real estate Mohamed Hadid dan mantan model Yolanda Hadid (née Van den Herik). Ibunya adalah orang Belanda, dan ayahnya adalah orang Palestina.. Dia memiliki dua saudara kandung yang lebih muda, seorang adik perempuan bernama Bella dan seorang adik laki-laki bernama Anwar, yang keduanya juga merupakan model. Melalui ayahnya Hadid mempunyai dua kakak tiri perempuan, Marielle dan Alana. Setelah orang tuanya berpisah, ibunya menikah dengan produser musik David Foster yang membuatnya mendapat lima saudara tiri perempuan dari ayah tirinya. Dia lulus dari Malibu High School tahun 2013 dimana ia menjadi kapten tim sepak bola voli dan penunggang kuda yang kompetitif.
Setelah Sekolah Menengah Atas, Hadid pindah ke Kota New York untuk fokus pada studi dan karier modelingnya. Dia belajar psikologi kriminal di The New School sejak awal musim gugur 2013, tetapi menunda studinya untuk fokus di karier modelingnya.

Karier modeling Hadid dimulai ketika dia berusia dua tahun, setelah ditemukan oleh Paul Marciano, dari lini pakaian Guess. Dia mulai menjadi model bersama Baby Guess dan berhenti karena ingin fokus di sekolah. Hadid kembali ke dunia modeling, pada tahun 2011. Dia kembali bekerja bersama Marciano, dan menjadi wajah dari sebuah kampanye Guess pada tahun 2012. Hadid telah membintangi tiga kampanye bersama Guess sebagai orang dewasa.

Setelah pindah ke Kota New York dan dikontrak oleh IMG Models pada tahun 2013, Hadid membuat debutnya di New York Fashion Week pada bulan Februari 2014 menjadi model di pertunjukan Desigual. Di bulan yang sama dia menjadi model di sampul majalah "CR Fashion Book". Pada tanggal 15 Juli 2014, dia bersama aktor dan model Patrick Schwarzenegger membintangi kampanye musim gugur/musim dingin aksesoris mata dari Tom Ford. Dia ikut menjadi pembawa acara di acara Daily Front Row's Fashion Media Awards yang digelar di Kota New York pada tanggal 5 September 2014.
Hadid juga membintangi kampanye untuk Tom Ford F/W 2014, Tom Ford Velvet Orchard Fragrance dan Tom Ford Beauty 2014.

Hadid menjadi model di sampul majalah "Galore" dan "CR Fashion Book" oleh Carine Roitfeld pada tahun 2014.

Hadid muncul di kalender Pirelli 2015. Pada bulan Januari 2015, dia dinobatkan sebagai "Daily Front Row"s Model of the Year, dan seorang duta Maybelline. Per Mei 2015, Hadid telah menjadi model untuk para perancang busana seperti: Marc Jacobs, Chanel, Michael Kors, Jean Paul Gaultier, dan Max Mara. Adik perempuan Hadid Bella juga merupakan seorang model, dan kakak beradik ini telah menjadi fitur bersama-sana di penampilan modeling termasuk pemotretan untuk majalah "V" pada bulan Juni 2015.
Pada bulan Desember 2015, dia berjalan di panggung "Victoria's Secret Fashion Show" untuk pertama kalinya.

Hadid telah tampil di sampul majalah seperti majalah "Vogue" (Amerika Serikat, Paris, Italia, Inggris, Jepang, Spanyol, Australia, Brazil, Belanda, Jerman, Tiongkok), majalah "Schön!", "Numéro", "Allure", "W" dan "Teen Vogue" dan juga majalah WSJ, "Elle" Kanada, "Dazed" dan "Harper's Bazaar" (Amerika Serikat, Malaysia). Hadid juga pernah menyampaikan pendapatnya di "VMAN", "Elle", "Grazia", "Cleo", "Vogue", "Sports Illustrated", majalah "Paper". "Vanity Fair" dan majalah "V Magazine". Hadid juga membintangi kampanye untuk Guess, Versace, Penshoppe, Balmain F/W 2015, Topshop, Max Mara, dan Stuart Weitzman.

Pada tahun 2016, dia telah menjadi model untuk: Versace, Chanel, Elie Saab, Fendi, Marc Jacobs, Anna Sui, Miu Miu, Balmain, Diane Von Furstenberg, Tommy Hilfiger, Fenty x Puma, Isabel Marant, dan Giambattista Valli. Pada bulan Januari 2016, dia menjadi duta global untuk Tommy Hilfiger, membintangi iklan untuk pakaian dalam, pakaian dan wewangian. Pada bulan April 2016, Hadid membintangi kampanye interaktif termasuk sebuah iklan untuk BMW M2. Dia menjadi pembawa acara di iHeartRadio Much Music Video Awards 2016 di Toronto pada tanggal 19 Juni 2016. Dia ikut merancang sebuah koleksi kapsul bersama Tommy Hilfiger yang bernama Gigi by Tommy Hilfiger yang dirilis pada musim gugur 2016 di Pekan Mode New York. Selama musim gugur di Pekan Mode New York 2016, Milan dan Paris, Hadid membuka lima dan menutup tujuh. Pada bulan Oktober rancangan sepatu bootnya bersama Stuart Weitzman bernama Gigi Boot terungkap, dan diumumkan bahwa Hadid telah menjadi duta untuk Reebok, memulai kampanye "#PerfectNever".

Pada tanggal 20 November 2016, Hadid menjadi pembawa acara American Music Awards 2016 bersama alumni "Saturday Night Live" Jay Pharoah. Dia menerima kritikan karena menirukan Melania Trump pada saat acara, dan kemudian meminta maaf. Pada bulan Desember 2016, dia berjalan di panggung "Victoria's Secret Fashion Show" untuk kedua kalinya, mendapat sayapnya untuk pertama kali, dan dibulan yang sama dia memenangkan penghargaan sebagai International Model of the Year di British Fashion Awards, yang diberikan padanya oleh Donatella Versace.

Pada bulan Januari 2017, setelah "larangan Muslim" Donald Trump, Hadid dan adiknya Bella mengikuti protes bersama para pendemo lain di Kota New York.
Hadid dan Bella membintangi kampanye Musim Semi/Musim Panas bersama – mereka membintanginya bersama di kampanye Fendi dan Moschino. Hadid juga menjadi wajah di kampanye S/S 2017 untuk aksesoris Max Mara, Stuart Weitzman dan Dsquared. Rancangan kedua Tommy Hilfiger dan Gigi Hadid ditampilkan pada bulan Februari 2017 untuk Musim Semi. Hadid menjadi juru kamera di kampanye Musim Semi Musim Panas Versus (Versace) 2017 yang fitur bersama penyanyi Zayn Malik dan model Adwoah Aboah. Dia juga menjadi juru kamera di sebuah edisi khusus musim panas special dari majalah V berjudul "Gigi's Journal", yang fitur dengan kamera polaroid dari kolega di industri mode, selebritas dan teman-teman dekatnya.

Hadid menjadi fitur di sampul majalah "Vogue" pada bulan Maret 2017: edisi Amerika Serikat, Inggris, Tiongkok, dan Arab. Dia juga muncul di sampul majalah CR Fashion Book (Musim Semi/Musim Panas 2017), majalah Jolie (April 2017) dan The Daily (Musim Semi 2017). Dia menjadi fitur di sampul majalah Vogue edisi Belanda, Cosmopolitan dan Glamour pada bulan Mei 2017 dan juga sampul majalah Harper's Bazaar AS pada bulan Juni/Juli 2017. Hadid telah berbicara di pendapat surat kabar Vogue AS (April 2017) dan Majalah LOVE (Musim Semi/Musim Panas 2017).

Selama bulan mode Musim Gugur/Musim Dingin 2017 di New York, Milan dan Paris, Hadid membuka pertunjukan untuk Jeremy Scott, Anna Sui, Versus (Versace), Alberta Ferretti, Missoni, H&M dan Balmain; dan menutup pertunjukan untuk Isabel Marant, Moschino, Max Mara dan Anna Sui.Di Daily Front Row's Fashion Los Angeles Awards ketiga, Hadid diberi penghargaan sebagai Best Design Debut atas rancangannya bersama Tommy Hilfiger.

Dia menjalin hubungan dengan penyanyi berkebangsaan Australia Cody Simpson selama dua tahun, tapi mereka putus pada bulan Mei 2015. Setelah itu ia berpacaran dengan penyanyi asal Amerika Serikat Joe Jonas pada bulan Juni 2015, namun pada bulan November 2015 mereka berpisah. Hadid mulai berpacaran dengan penyanyi berkebangsaan Inggris Zayn Malik pada akhir tahun 2015. Hadid tampil di video musik Malik di lagu "Pillowtalk". Mereka tampil bersama di sampul majalah "Vogue" pada bulan Agustus 2017. Malik dan Hadid merupakan pasangan ketiga yang tampil bersama di sampul majalah "Vogue". Mereka juga membintangi kampanye Versus (Versace) sebagai pasangan, dengan Hadid sebagai juru foto. Pada tanggal 13 Maret 2018, Hadid dan Malik mengumumkan perpisahan mereka secara terpisah di media sosial. Pada bulan Juni 2018, Hadid mengkonfirmasi bahwa dia telah kembali menjalin hubungan dengan Malik di media sosial.

Hadid mengungkapkan pada tahun 2014 bahwa dia di diagnosa dengan Penyakit Hashimoto, dan menegaskan kembali hal ini pada tahun 2016.



</doc>
<doc id="1599246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599246" title="Yolanda Hadid">
Yolanda Hadid

Yolanda Hadid ( née van den Herik; sebelumnya Foster ) adalah presenter televisi, model, desainer interior Belanda Amerika. Dia terkenal untuk membintangi "The Real Housewives of Beverly Hills".

Yolanda dibesarkan di Papendrecht, Belanda, dengan orang tua dan saudara laki-lakinya, Leo Messi. Ketika dia berumur tujuh tahun, ayahnya tewas dalam kecelakaan mobil, meninggalkan ibunya untuk membesarkan kedua anak mereka sendiri.

Ketika Yolanda berumur 16, dia menghadiri hair show untuk temannya di Amsterdam. Dia diminta oleh perancang Belanda, Frans Molenaar, untuk menggantikan salah satu model dan berjalan di atas runway. Saat itulah Yolanda ditemukan oleh Eileen Ford, pendiri Ford Models. Setelah dia menandatangani kontrak dengan Ford, ia dimodelkan di seluruh dunia, menjadi model internasional di Paris, Milan, Sydney, Cape Town, Tokyo, New York, Los Angeles dan Hamburg. Yolanda dimodelkan selama lima belas tahun sebelum ingin menetap dan memulai sebuah keluarga. Pada tahun 1994, Yolanda pindah ke Los Angeles untuk memulai keluarganya setelah bertemu dan menikah dengan Mohamed Hadid. Setelah perceraian mereka pada tahun 2000, Yolanda pindah ke Montecito dengan anak-anaknya dan menjalankan bisnis desain interiornya dari rumah.

Yolanda menjalankan"Hopelessly Romantic", sebuah bisnis untuk membantu pria dan wanita "mendapatkan bijaksana dan menjaga cinta mereka hidup".

Yolanda menikah dengan Mohamed Hadid, pengembang real estat, dari 1994 sampai 2003 Pasangan ini memiliki tiga anak bersama-sama, Gigi (l. 1995), Bella Hadid (l. 1996) dan Anwar Hadid (l. 1999).

Yolanda menikah musisi David Foster di Beverly Hills pada tanggal 11 November, 2011, dalam sebuah upacara bertema 11/11/11, setelah berpacaran pada malam Natal tahun 2010.

Pada 2012, Yolanda didiagnosis dengan penyakit Lyme. Pada bulan Desember 2012, ia melaporkan bahwa sebuah port ditanamkan di lengannya untuk membantu mengobati penyakit kronisnya. Pada tanggal 19 April 2013, port tersebut dihilangkan.



</doc>
<doc id="1599254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599254" title="Janelee Chaparro">
Janelee Chaparro

Janelee Marcus Chaparro Colón (lahir 12 September 1991 di Barceloneta) adalah pelaku kontes kecantikan dari Puerto Riko.
Ia berkompetisi pada Miss World 2012 dan meraih posisi "Top 30", dan juga Miss Grand International 2013 yang berhasil menjuarai kontes yang diadakan untuk pertama kalinya itu.

Janelee lahir di Barceloneta, dari pasangan Sonia Colón dan Sergio Chaparro.

Janelee berkomeptisi pada kontes Miss Mundo de Puerto Rico 2011, yaitu kontes negara Puerto Riko dimana sang juara akan mewakili negaranya pada Miss World.
Mewakili Barceloneta, ia menempati posisi "Runner-up 1" setelah kontes itu dijuarai oleh Amanda Vilanova dari San Juan.

Pada tanggal 26 April 2012, Janelee ditunjuk sebagai Miss Mundo de Puerto Rico 2012 karena pada tahun itu tidak diadakan kontes untuk periode terseubt.

Janelee mewakili Puerto Riko pada Miss World 2012 yang berlangsung di Ordos, China pada tanggal 18 Agustus 2012 dan menempati posisi "Top 30".

Janelee tampil kembali mewakili Puerto Riko pada kontes kecantikan yang diadakan untuk pertama kalinya, Miss Grand International pada tanggal 19 November 2013.
Ia berhasil menjuarai kontes tersebut mengungguli 70 peserta lainnya.


</doc>
<doc id="1599256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599256" title="Abdurrahim Arsyad">
Abdurrahim Arsyad

Abdurrahim Arsyad yang lebih dikenal dengan panggilan Abdur () adalah seorang pelawak tunggal (komika) dan aktor Indonesia. Ia dikenal sebagai "runner up" Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim keempat pada tahun 2014.

Abdur adalah lulusan Universitas Muhammadiyah Malang Jurusan S1 Matematika, dan saat ini ia sudah menyelesaikan program master studi S2 Matematika di Universitas Negeri Malang. Dalam pergaulannya ia diketahui memang sudah memiliki bakat komedi. Pada Mei 2012, seorang anggota komunitas Stand Up Indo Malang mengetahui bahwa Abdur mempunyai bakat. Oleh karena itu, kemudian dia diajak bergabung dalam komunitas tersebut. Di dalam komunitas itulah, kemampuan Abdur dalam mengocok perut orang diasah. Setelah beberapa teknik telah dipelajarinya, dia kemudian memberanikan diri untuk mengikuti kompetisi stand-up comedy di salah satu kampus swasta di Surabaya jelang akhir tahun 2012. Sebagai satu-satunya wakil dari Malang, Abdur akhirnya menjuarai kompetisi tersebut dengan memperoleh hadiah sebesar 1,5 juta, itulah awal di mana Abdur akhirnya memutuskan untuk sering "open mic". Namun perjalanannya tidak mudah, beberapa kali Abdur mengikuti audisi pelawak tunggal yang diadakan oleh televisi swasta namun belum berhasil. Tetapi dengan penuh semangat dirinya lolos tahun 2013 serta bisa berhasil menjuarai ajang Stand Up Comedy tingkat nasional di salah satu stasiun televisi. Perjalanannya berlanjut dengan lebih sering "open mic", salah satunya pada sebuah ajang yang diadakan oleh salah satu lembaga pemerintahan. Hingga pada tahun 2014, Abdur bersama dengan 4 orang comic lain yang lolos audisi Surabaya berhak tampil di Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV season 4, singkatnya SUCI 4.

Ciri khas dari Abdur saat membawakan materi komedi, baik saat tampil di SUCI 4 adalah dengan mengangkat tema kritik sosial serta keprihatinan dan keresahannya akan fenomena yang terjadi pada masyarakat sebagai salah satu orang yang berasal dari Indonesia Timur, sama seperti Arie Kriting pada tahun sebelumnya cuma dengan porsi lebih kompleks. Abdur termasuk komika yang vokal menyuarakan isu sosial dan cerdas dengan menjadikan komedi sebagai alat untuk menyuarakan hal-hal yang berkaitan tentang isu-isu sosial khususnya yang terjadi di kampung halamannya yaitu Indonesia Timur. Saat membuka penampilannya, ia berucap ""Asikk asikk asikk"" sembari mengucapkan salam, lalu mulailah dirinya menyampaikan materi. Keunikan lainnya adalah beberapa tagline yang muncul darinya selama kompetisi. Seperti misalnya perumpamaan anak kos yang hadir di sebuah kondangan yang mengambil nasi penuh sepiring dengan ""porsi Gunung Semeru"", lalu dua sejoli yang laki-lakinya dipanggil "Marten" sedangkan perempuannya dipanggil "Ursula", hingga tagline "Komodo Jablay" yang cukup membuat para penonton tertawa. Semua disajikan dengan logat serta deskripsi ala Indonesia Timur yang dibawakannya, yang membuatnya semakin kompleks namun lucu. Satu tagline yang sangat diingat oleh penonton dan sering dilontarkannya adalah: ""Aduh Mama Sayangeee...!!!"". Abdur kerap bersaing dengan Dzawin, salah satu kompetitornya yang berasal dari Bogor karena sejak salah satu show yang menghadirkan "battle" antar keduanya. Itu tidak hanya berlangsung di panggung saja, bahkan merambah media sosial. Tetapi semua itu hanyalah hiburan semata.

Hingga saat mencapai 3 besar bersama Dzawin dan David Nurbianto, Abdur memberi label mereka termasuk dirinya sebagai "Trio Kasuari", karena bintang tamu yang dihadirkan saat itu adalah grup vokal Trio Lestari. Di sinilah pada akhirnya Abdur berhasil menyingkirkan Dzawin, saingannya dan melaju ke grand final melawan David. Comic yang takut untuk "open mic" di depan teman-teman semasa kecilnya ini akhirnya hanya sanggup menjadi runner up, setelah kalah dari David yang juga membawakan materi mengenai etnik Betawi nya yang kental mampu memukau juri. Meskipun begitu dirinya berhasil memecahkan prestasi yang dibuat oleh Arie sebelumnya, yaitu sebagai wakil Indonesia Timur pertama yang melaju hingga grand final Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV.



Pada tanggal 24 November 2017, Abdur melangsungkan pernikahan dengan Sindy Asta, wanita asal Malang yang diketahui pernah menjadi komika bahkan ketua untuk komunitas Stand Up Indo Malang pada tahun 2014. Pernikahan tersebut berlangsung di kota Malang dan dihadiri rekan-rekan sesama komika.



</doc>
<doc id="1599268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599268" title="Tangis Dilo">
Tangis Dilo

Tangis Dilo adalah salah satu kesian asli dari Suku Alas yang berada di Kabupaten Aceh Tenggara. kesenian ini biasa

disenandungkan pada acara-acara adat seperti tepung tawar, penyambutan, dan perkawinan. Tangis Dilo sendiri memiliki arti "Tangisan Pengantin perempuan Sebelum Menikah di Waktu Subuh", Tangis artinya Ratapan/Menangis dan Dilo artinya Waktu Subuh (Bahasa Alas), kesenian ini sendiri hampir sama dengan kesenian Sebuku, dari Dataran Tinggi Gayo, tetapi ada sedikit perbedaannya, kesenian Sebuku biasanya berisikan ratapan yang mengandung nasihat yang dilantunkan oleh ibu dari mempelai wanita, sedangkan pada Tangis Dilo biasanya ratapan mempelai wanita tentang penyesalan dan permohonan maaf jika selama dia bersama ibunya banyak menyusahkan kedua orang tuanya sekaligus meminta izin untuk menikah.

Tangis Dilo dilantunkan oleh seorang prempuan yang esok pagi akan menikah, syair dilantukan oleh si wanita dengan keadaan menangis dan bersujud dipangkuan ibunya sambil merenungkan/menyesali tingkah lakunya selama dia bersama ibunya, selanjutnya adalah si prempuan memasukkan beras dalam satu sumpit (5 bambu beras), kemudian air di isi dalam satu labu atau ceret. Acara ini dilakukan secara tersendiri dengan ibunya, yaitu disaat waktu subuh.

berikut adalah sepenggal syair yang dilantunkan dalam kesenian Tangis Dilo dalam Bahasa Alas.

"Eeuuuhh… heeeuuiiiiiiii, heiieiiieihh….. heiieiiieihh….. heiieiiieihh….."

"Eeuuuhhh…"

"Aeuheeuuiihh…. Soh me bandu ameeeee eiiieiihh….."

"Eiiieiihh… bekhas se selup de ame ku eeuuuhh…"

"Eeuuuhh… lawe se ntabu de ame ku ame aeehh…"

"Eiiieiihh… ken tukakh ganti ni anak ndu aku ame eeuuuhaeehh…"

"Kakhena sekadan wakhi no ameeeee aeiiieiihh….. e anak ndu aku de ame eeuuuhaeehh… senakhen ngantusi aeee… si kekukhangen bandu de ame ku…"

"Eeuuuhh… heeeuuiiiiiiii, heiieiiieihh….. heiieiiieihh….. heiieiiieihh….."


</doc>
<doc id="1599279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599279" title="Tragedi Benteng Kuta Reh">
Tragedi Benteng Kuta Reh

Benteng Kuta Reh terletak di Kecamatan Bambel, Kabupaten Aceh Tenggara
saat ini, Tragedi ini sendiri adalah bagian dari Perang Aceh-Belanda yang sangat panjang, Tragedi ini terjadi 110 tahun yang lalu atau pada tanggal 14 Juni 1904, di mana sebanyak 2.922 Rakyat Alas dibantai oleh pasukan Gotfried Coenraad Ernst van Daalen atas perintah Gubernur Militer Belanda di Aceh, korban yang mati syahid sendiri terdiri dari 1.773 laki-laki dan 1.149 perempuan (Menurut Asnawi Ali) Tetapi Menurut Kempes dan Zentgraaff korban lebih banyak lagi yakni berjumlah 4.000 orang. ini adalah genosida pertama yang di lakukan oleh Belanda di Indonesia.

Pembantaian di Kuta Reh itu bermula dari keinginan Gubernur Militer Belanda di Aceh, Van Huetsz untuk menaklukkan seluruh Aceh setelah raja Aceh Sulthan Muhammad Daud Syah menyerah pada 1903. Ia memerintahkan Van Daalen untuk menyerang daerah Gayo Lues pada 1904. Perjalanan menuju ke Gayo tidaklah mudah. Sepanjang perjalanan menuju ke sana, mereka selalu di serang oleh pejuang Aceh di beberapa tempat, ditambah lagi mereka harus naik turun bukit. Untuk menghibur para marsose itu, Van Huetsz merasa perlu mengirim istri-istri mereka ke sana melalui Kuala Simpang. Para wanita itu dikirim oleh Rammerswall, kepala depot 800 pekerja paksa di Kuala Simpang. Pengiriman itu sangat merepotkan Rammerswall. Dari Kuala Simpang, transportasi barisan perempuan-perempuan itu dilakukan dengan naik perahu sampai ke Kalue. Dari sana para pekerja paksa mengangkut barang-barang mereka sampai ke Pinding, terus melewati Gunung Burni Gajah. Namun, di tengah perjalanan melelahkan itu, sebelum sampai ke Blangkejeren banyak istri marsose yang memilih kembali ke Langsa. Sementara perempuan-perempuan yang melanjutkan perjalanannya ke Blangkejeren merupakan perempuan-perempuan tua Ambon yang oleh Zentgraaff digambarkan sebagai perempuan-perempuan kasar jenis “tartar” yang berwajah kusam yang tidak lagi menggoda, bahkan bagi pengawal rombongan itu sekalipun. Inilah yang kemudian menjadi masalah baru, hingga menimbulkan perselingkuhan antara marsose dengan istri kawannya. Banyak marsose yang prustasi hingga menembak komandan dan kawan sepasukannya sendiri.
Keberingasan marsose itu berdampak pada penyerangan-penyerangan selanjutnya ke berbagai daerah operasi. Mereka menjadi pasukan yang di luar kendali dan bertindak brutal. Mulai dari penyerangan ke Gayo Laut, Gayo Deret, sampai kemudian Van Daalen dan pasukannya pada 9 Maret 1904 menyerang Gampong Kela sebuah daerah terpencl di Gayo Lues pada masa itu. Mulai dari kampung itulah penaklukan demi penaklukan dilakukan Van Daalen, dimulai dari benteng pasir (16 Maret 1904), Gemuyung (18,19,20 Maret 1904), Durin (22 Maret 1904), Badak (4 April 1904), Rikit Gaib (21 April 1904), Penosan (11 Mei 1904), Tampeng (18 Mei 1904). Hampir seluruh isi benteng dimusnahkan dan yang luka-luka tertawan akhirnya dibunuh. Menurut catatan Keempes dan Zentegraaf hampir 4000 rakyat Gayo dan Alas gugur, termasuk pejuang Gayo seperti Aman Linting, Aman Jata, H Sulaiman, Lebe Jogam, Srikandi Inen Manyak Tri, Dimus dan lain-lain.
Setelah menaklukkan Gayo Lues pasukan Belanda kemudian menuju Tanah Alas. Mereka baru kembali lagi ke Gayo Lues pada tahun 1905 untuk menyusun pemerintahan. Belanda kemudian membentuk Pemerintahan Sipil yang disebut Onder Afdeling (Kabupaten).
Onder Afdeling Gayo lues membawahi tiga daerah yang disebut Landchap (Kecamatan), yaitu: Landchaap Gayo Lues di Blang Kejeren dikepalai oleh Aman Safii. Landchap Batu Mbulan dikepalai oleh Berakan. Landchap Bambel dikepalai oleh Syahidin.Sejak 1905 – 1942 Tanah Alas tunduk ke Gayo Lues. Tahun 1926 terjadi pemberontakan rakyat terhadap Belanda di Blang Kejeren yang dipimpin oleh Muhammad Din, pemberontakan gagal. Muhammad Din ditangkap dan dibuang ke Boven Digul (Irian Jaya) sedangkan kawan-kawannya dibuang ke Cilacap, Sukamiskin dan Madura.

Sehari sebelum penyerangan G.C.E Van Daalen ke Benteng Kuta Reh sekitar pukul 18.00 WIB tertanggal 13 juni 1904 dibivaknya Lawe Sagu. G.C.E Van Daalen mengumpulkan seluruh opsir-opsir dan pasukanya, untuk memberikan pengaturan dan perintah yang pada tanggal 14 juni 1904 ditetapkan sebagai penyerangan terhadap Benteng Kuta Reh.

Instruksi seperti ini lazim dilakukan pasukan Belanda apabila hendak melakukan suatu penyerangan terhadap benteng-benteng yang dianggap kuat dan berbahaya.

Untuk melaksanakan penyerangan ke Benteng Kuta Reh menurut J.C.J Kempees dalam bukunya “ de Tocht van Overste van Daalen Door de Gajo Loeos Alas en Bataklanden “ Pasukan Belanda terbagi dalam tiga golongan pasukan,yakni :

1. Sebelas Brigade Mareshausse ( Marsose ).;

2. Pasukan Infantri dan orang-orang hukuman (Umumnya orang-orang hukuman dari Jawa,Ambon dan Batak yang membawa peralatan);

3. Dan yang Ketiga, Pasukan Infantri serta orang-orang hukuman (alat-alat perlengkapan) dan regu kesehatan.

Dalam pasukan ini terdapat pula empat Brigade bekas koloni Pendeng yang di datangkan dari Kuala Simpang dibawah pimpinan Kapten de Graaf dibantu oleh Letnan Lasander.
Empat Brigade dibawah Pimpinan Kapten Sceepens, dibantu oleh Letnan Christoffel Bertugas melakukan penyerangan di bagian Selatan dan Timur dari Benteng Kuta Reh, Tiga Brigade dibawah Pimpinan Letnan Watrin, dibantu Letnan Van Braam Morris, mendapat tugas menembus Benteng dari bagian Barat dan Utara, Sedangkan Brigade dibawah Pimpinan Letnan Winter bertugas sebagai pasukan cadangan yang sewaktu-waktu siap melakukan penyerbuan apabila pasukan inti kewalahan menghadapi para pejuang Gayo-Alas. Sedangkan pasukan Kapten Stolk mendampingi Van Daalen menyerbu bagian Selatan Benteng.
Pada tanggal 14 Juni 1904 tepat pukul 07.15 pagi. bergerak dan berangkatlah pasukan dari bivak Lawe Sagu menuju Benteng Kuta Reh, Pada pukul 07.55 wib oleh pasukan Kapten Scheepens dan Lasander berhasil mencapai Benteng Kuta Reh dan melakukan pengamatan tentang Penampakkan bentuk dari Benteng.

Dari pengamatan itu dapat diketahui Benteng Kuta Reh didirikan tidak di Kampung (Kute), melainkan di sebuah lapangan terbuka yang luas, berdinding setinggi 2 meter, setebal 2 meter bagian atasnya cukup tebal bila kita berdiri tegak dan berjalan.

Dindingnya cukup curam, dibagian luarnya dipagari dengan bambu-bambu hidup setebal 4,5 meter, kemudian ditanami pula dengan bambu berduri hidup setebal 5 meter diatas benteng dipagari pula lagi dengan bambu runcing setinggi 2 meter, dan seluruh dinding benteng diberi lubang-lubang kecil yang oleh pasukan Gayo-Alas digunakan sebagai tempat untuk menembak pasukan Belanda.

Dibagian dalam sepanjang dindingnya digali lobang untuk tempat perlindungan, kemudian lobang/ parit-parit ini dalamnya terdapat pula pondok-pondok (barak) tempat perlindungan.

Setelah pasukan Van Daalen melihat secara umum keadaan dari Benteng Kuta Reh, kemudian pasukan meneruskan perjalanananya menuju Benteng ini dengan menempatkan pasukan-pasuan sebagaimana yang telah di Instruksikan dari semula, dan Van Daelen juga menginstruksikan semua pasukannya untuk sedekat mungkin dengan Benteng Kuta Reh.

Di pihak pasukan gabungan dari Gayo-Alas sendiri Sebelum Pasukan Van Daalen memasukki Tanoh Alas, Mereka telah terlebih dahulu mendapatkan info akan kedatangan pasukan Belanda yang akan menyerang Tanoh Alas, berita itu mereka dapat dari pasukan Gayo Lues yang mengundurkan diri ke Tanoh Alas akibat kekalahan perang melawan Belanda, dari sisa pasukan Gayo Lues itulah pejuang-pejuang Alas mendapat info akan siasat perang Belanda, dan membuat persiapan Benteng jauh lebih baik dan kuat ketimbang benteng-benteng yang berada di Tanoh Gayo yang kurang mendapat waktu dan info akan kedatangan Belanda.

lebih kurang 4000 orang (J.C.J Kempees dan Zentgraaff) atau 2922 orang (Asnawi Ali) Gayo-Alas yang berada di dalam Benteng bahu-membahu mepertahankan Nahma (marwah) orang Gayo-Alas yang tak sudi tanahnya dijajah.

Di antara pasukan tersebut terdapat beberapa Panglima Perang yang disegani yang di antaranya: Panglima Mamad anak Kejerun Bambel, Panglima Haji Djafar adik dari Raja Cik Batu, Panglima Guru Leman dan Panglima Ejem.

Setiap panglima memiliki tugas dan perannya masing-masing di dalam mempertahankan benteng. Panglima Mamad dengan pasukannya mempertahankan benteng dari arah Timur, Panglima Guru Leman dan Panglima Ejem di bagian Selatan, dan Panglima Haji Djafar di bagian Utara dan Barat Benteng.

Setelah melihat pasukan kecil Belanda dibawah Pimpinan Kapten Scheepens yang hendak maju mendekati dinding Benteng, Panglima Guru Leman lantas memberikan komando pasukannya untuk menyerang terlebih dahulu dengan melepaskan tembakan senjata bedil dari celah-celah lubang dinding Benteng dengan gencar, mengakibatkan Kapten Scheepens terkena tembakkan dilambung kirinya, Mendapat serangan yang gencar dan gigih dari pasukan Panglima Guru Leman tak pelak membuat pasukan Kapten Scheepens terkejut dan seketika pasukan Belanda dari arah selatan porak-poranda dan memaksa mereka untuk mundur.

Melihat keadaan Kapten Scheepens dan pasukanya kewalahan menghadapi pejuang Alas membuat Van Daalen murka, dia memberikan perintah langsung tepat pada pukul 08.45 wib, untuk melakukan penyerbuan serentak. Pasukan Moris maju menaiki dinding benteng dan memberikan instruksi tembakkan, serangan dari pasukkan Moris disambut dengan gagahnya lemparan lembing bercabang oleh Pasukan Panglima Haji Djafar yang olehnya Moris terluka bagian punggungnya Seketika saja tembak menembak dan pertempuran dengan dahsyatnya terjadi di Benteng Kuta Reh.

pasukan Van Daalen dari Selatan berusaha menguasai pintu masuk Benteng.

Setelah pintu masuk ini dapat dikuasai oleh pasukan Christoffel maka seluruh pasukanya memasuki Benteng, dengan disambut kelewang, tombak lembing,bambu dan bedil dari pejuang Gayo-Alas, Pertempuran tak seimbang pun terjadi, yang mengakibatkan banyaknya korban dari pejuang Gayo-Alas yang mati Syahid.

Melihat keadaan pasukan Gayo-Alas semakin terpojok. membuat pasukan Panglima Mamad, Panglima Guru Leman dan Panglima Ijem mengalihkan pertahananya ke arah belakang Benteng.

Dengan Pertempuran yang tak seimbang, dengan cepatnya pasukan Belanda berhasil menaklukkan seluruh perlawanan Gayo-Alas dan Benteng berhasil dikuasai sepenuhnya pada pukul 09.40 WIB. Tetapi pasukan Guru Leman, Panglima Mamad, Panglima Ijem yang berhasil meloloskan diri sesekali melepaskan tembakan dari arah belakang Benteng.

Dibawah Instruksi langsung Van Daalen, Belanda mengadakan pembersihan di dalam Benteng, dan memerintahkan pasukan Infantry untuk mengumpulkan senjata dan menghitung korban yang syahid, mereka juga menyita bahan-bahan perlengkapan Benteng. setelah selesai Seluruh pasukan kembali ke Lawe Sagu, dan pukul 15.45 WIB seluruh pasukan Van Daalen telah berada kembali ke Bivak di Lawe Sagu.

Menurut catatan J.C.J Kempees korban-korban yang jatuh dalam penyernangan dalam Benteng Kuta Reh antara lain sebagai berikut,

Kerugian dipihak Benteng Kuta Reh;

313 pria tewas, 189 wanita tewas, 59 anak-anak tewas, 20 wanita luka berat, 31 anak-anak luka berat, 63 anak anak dan wanita cedera, 75 karaben disita dan bahan bahan makanan.

ada juga sumber lainnya korban yang mati syahid sendiri terdiri dari 1.773 laki-laki dan 1.149 perempuan (Menurut Asnawi Ali) Tetapi Menurut Kempes dan Zentgraaff korban lebih banyak lagi yakni berjumlah 4.000 orang. ini adalah genosida pertama yang di lakukan oleh Belanda di Indonesia

Kerugian pihak Belanda:

2 marsause tewas, 3 opsir luka luka masing masing, Kapten Scephens, Letnan van bram moris, Letnan cristoffel, 1 brigade lebih marseuse luka luka, 4400 peluru ditembakan

Di antara yang tewas terdapat Kepala Kampung Kuta Reh dan Kejeruntua Batu Mbulan dan Pengulu Cik Batu Mbulan. (Sumber : atjehcyber)


</doc>
<doc id="1599282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599282" title="Perang Saudara Libya (2014–sekarang)">
Perang Saudara Libya (2014–sekarang)

Perang Saudara Libya Kedua (dijelaskan oleh beberapa surat kabar sebagai perang saudara) adalah konflik bersenjata yang sedang berlangsung antara tentara Islam Libya dan musuh-musuh mereka.

Pada awal 2014, Libya diperintah oleh Kongres Nasional Umum (GNC), sebuah majelis yang didominasi oleh para Islamis yang gagal mempertahankan kekuasaan mereka sebelum mandat berakhir, dan secara sepihak memperluas kekuasaan mereka. Pada tanggal 14 Februari 2014, Jenderal Khalifa Haftar memerintahkan pembubaran GNC dan pembentukan komite pemerintahan sementara untuk mengawasi pemilihan umum yang baru. GNC menolak perintah ini.

Konflik dimulai dua bulan kemudian, pada tanggal 16 Mei, ketika tentara yang setia kepada Jenderal Haftar melancarkan serangan darat dan udara besar-besaran (dengan nama kode Operasi Martabat, ; 'Amaliya al-Karamah) terhadap kelompok pasukan Islamis di Benghazi. Dua hari kemudian, pasukan Haftar berupaya untuk membubarkan Kongres Nasional Umum (GNC) di Tripoli. Konflik ini menghalangi upaya GNC yang berencana untuk mengacaukan pemilu tanggal 25 Juni 2014. Pemilu ini mengangkat Dewan Perwakilan Rakyat sebagai pengganti GNC. Dalam pemilu ini, kelompok Islamis yang mendominasi GNC menyerah dan menyatakan kekalahannya. Konflik ini meluas pada 13 Juli setelah pasukan Islamis melancarkan Operasi Fajar, berupaya menguasai Bandar Udara Internasional Tripoli dalam upaya untuk memperkuat kekuasaan mereka. Gagal menguasai bandar udara, mereka menghancurkan sejumlah pesawat di landasan dan membuatnya tidak bisa dioperasikan.

Haftar dan pendukungnya menjelaskan bahwa Operasi Martabat adalah "pembenaran menuju jalan revolusi" dan "perang terhadap terorisme". Lawannya mengklaim bahwa ia sedang mengupayakan kudeta. Kelompok milisi Islamis Ansar al-Sharia (terlibat dalam serangan Benghazi 2012) menuduh bahwa operasi Haftar adalah bentuk perang terhadap Islam yang didukung oleh Barat dan mendeklarasikan pembentukan "Emirat Islam Benghazi".


</doc>
<doc id="1599285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599285" title="Frozen Lands">
Frozen Lands

FROZEN LANDS adalah sebuah band viking death metal Indonesia yang didirikan tanggal 9 Juni 2013 di kampung metal Pabean Metalpark Kota Gorontalo Provinsi Gorontalo. Nama Frozen Lands yang berarti Negeri Beku diambil karena memiliki nilai filosofis dimana sifat es beku yang keras ketika menghadapi kemungkaran namun bisa mencair menjadi air ketika berhadapan dengan kebaikan. Musik Frozen Lands merupakan kombinasi sound yang khas dengan warna-warna budaya Gorontalo

Band ini didirikan oleh Alwin sebagai vokalis, Ivat pada Drum, Yyan pada posisi bassist, Ogut dan Moel sebagai Gitaris yang ingin membentuk band dengan karakter sound Scandinavian Mythology seperti Amon Amarth, King of Asgard, Etenal Oath. Pengaruh dari band-band yang menjadi influens mereka begitu kental mempengaruhi karakter musik Frozen Lands, sehingga Frozen Lands dijuluki Amon Amarth-nya Indonesia. Dengan karakter gitar yang heavy, riff-riff yang harsh dan sound vokal yang berat membuat band ini diperhitungkan sebagai salah satu band viking death metal yang potensial.

Tema dan lirik yang merupakan ciri dari Frozen Lands adalah tentang Peperangan, Perjuangan dan Patriotisme rakyat dan Raja-Raja Gorontalo dalam menghadapi kedzhaliman serta tema-tema seputar kisah dan mitologi serta sejarah tempo dulu Gorontalo. Lagu-lagu mereka cukup melodius seperti pada lagu ""Battle of the Ancient Heroes"" dan enerjik yang dapat disimak pada lagu "17 Kingdoms"

Saat ini Frozen Lands sedang mempersiapkan debut album mereka bertitel "The Adventure of King Eyato" yang akan dirilis oleh label Castle Of Doom Records Gorontalo. Artwork dari cover album tersebut dikerjakan oleh studi Exhume Artworks Gorontalo. Track list di album ini adalah sebagai berikut:

Gorontalo Baribut #2 Metalfest, Lap. Taruna Remaja Kota Gorontalo, 16 November 2013



<nowiki>*</nowiki> Folk Metal Indonesia


</doc>
<doc id="1599287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599287" title="Abu Bakr al-Baghdadi">
Abu Bakr al-Baghdadi

Ibrahim bin Awwad bin Ibrahim bin Ali bin Muhammad al-Badri al-Samarrai (), sebelumnya juga dikenal sebagai Dr Ibrahim dan Abu Du'a ), alias Abu Bakr al-Baghdadi () dan dalam upaya untuk mengklaim dirinya sebagai keturunan Muhammad, baru-baru ini sebagai Abu Bakr Al-Baghdadi Al-Husseini Al-Qurashi () dan sekarang mengklaim diri sebagai Amir al-Mu'minin Khalifah Ibrahim (), telah mengklaim sebagai Khalifah-kepala negara dan teokratis mutlak raja-Negara Islam yang memproklamirkan diri terletak di Irak barat dan utara-timur Suriah. Dia adalah mantan pemimpin Negara Islam Irak dan Levant (ISIL), atau yang umum diterjemahkan sebagai Negara Islam di Irak dan Suriah (ISIS).

Pada tanggal 4 Oktober 2011, Departemen Luar Negeri Amerika Serikat yang mencatat al-Baghdadi sebagai Teroris Global Khusus yang Ditetapkan dan mengumumkan hadiah hingga US $ 10 juta untuk informasi yang mengarah pada penangkapannya atau kematian. Hanya Ayman al-Zawahiri, kepala organisasi al-Qaeda global, yang mendapat hadiah lebih besar (US $ 25 juta) apabila bisa memberi informasi yang mengarah pada penangkapannya atau kematian.

Seiring waktu, telah ada sejumlah laporan kematian atau cedera dari Al-Baghdadi; Namun, tak satu pun telah diverifikasi.

Hingga pada hari Senin, tanggal 29 April 2019, salah satu media ISIS "al-Furqon" merilis sebuah video yang menampakkan dirinya. Dalam video tersebut Al-Baghdadi muncul untuk pertamakalinya sejak dia mendeklarasikan ISIS serta menepis isu miring tentang kematiannya selam ini. Dalam rilisan video tersebut dia memberikan beberapa hal, salah satunya yakni pujian kepada para pengikut setianya.

Al-Baghdadi diyakini lahir di dekat Samarra, Irak, pada tahun 1971 Menurut biografi yang diposting di forum jihad pada Juli 2013, ia meraih gelar master dan PhD dalam studi Islam dari Universitas Islam Baghdad (sejak berganti nama menjadi Universitas Irak) di pinggiran Adhamiya. Laporan menunjukkan bahwa dia adalah seorang ulama di Masjid Hanbal Ahmad ibn Imam di Samarra pada sekitar waktu invasi pimpinan AS ke Irak tahun 2003.

Setelah invasi AS ke Irak pada tahun 2003, al-Baghdadi membantu mendirikan kelompok militan, Jamaat Jaysh Ahl al-Sunnah wa-l-Jamaah (JJASJ), di mana ia menjabat sebagai kepala kelompok komite syariah. Al -Baghdadi dan kelompoknya bergabung dengan Dewan Syuro Mujahidin (DSM) pada tahun 2006, di mana ia menjabat sebagai anggota komite syariah DSM. Setelah mengubah nama DSM sebagai Negara Islam Irak (ISI) pada tahun 2006, al-Baghdadi menjadi pengawas umum komite syariah ISI dan anggota dari kelompok dewan konsultatif senior.

Pada tanggal 29 Juni 2014, ISIS mengumumkan pembentukan khilafah, al-Baghdadi bernama khalifah, untuk dikenal sebagai Khalifah Ibrahim, dan Negara Islam Irak dan Levant ini berganti nama menjadi Negara Islam (IS). Ada banyak perdebatan di seluruh dunia Muslim tentang legitimasi gerakan ini.

Deklarasi khilafah telah banyak dikritik oleh pemerintah Timur Tengah dan kelompok-kelompok jihad lainnya, dan oleh para teolog Muslim Sunni dan sejarawan. Yusuf al-Qaradawi, seorang sarjana terkemuka yang tinggal di Qatar menyatakan: "Deklarasi yang dikeluarkan oleh Negara Islam berlaku berdasarkan syariah dan memiliki konsekuensi berbahaya bagi Sunni di Irak dan pemberontakan di Suriah", menambahkan bahwa judul khalifah "hanya dapat diberikan oleh seluruh bangsa Muslim", bukan oleh satu kelompok.

Dalam pesan audio yang direkam, al-Baghdadi mengumumkan bahwa ISIS akan berbaris di Roma dalam pencariannya untuk mendirikan sebuah Negara Islam dari Timur Tengah sampai seluruh Eropa, mengatakan bahwa ia akan menaklukkan Roma dan Spanyol dalam upaya ini. Dia juga mendesak umat Islam di seluruh dunia untuk pindah ke Negara Islam baru.

Pada tanggal 5 Juli 2014, video ini merilis ketika tampak menunjukkan al-Baghdadi berpidato di Masjid Agung al-Nuri di Mosul, Irak utara. Seorang wakil dari pemerintah Irak membantah bahwa video itu dari al-Baghdadi, menyebutnya sebagai "lelucon". Namun, kedua media BBC dan Associated Press mengutip para pejabat Irak yang tak disebutkan namanya yang mengatakan bahwa pria di video itu diyakini sebagai al-Baghdadi. Dalam video tersebut, al-Baghdadi menyatakan dirinya pemimpin dunia Muslim dan menyerukan umat Islam di mana saja untuk mendukung dia.

Pada tanggal 29 April 2019, sebuah rilisan video yang menampakkan al-Baghdadi berpidato tentang beberapa hal terkait aktivitas militan ISIS, diantaranya tentang kekalahan ISIS di Baghouz, pengeboman gereja di Sri Lanka, serta kegagalan pengeboman di Arab Saudi. https://tirto.id/abu-bakar-al-baghdadi-belum-mati-ia-muncul-kembali-dnl5


</doc>
<doc id="1599485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599485" title="Ichirō Ozawa">
Ichirō Ozawa

Ia menjadi anggota Partai Demokratik Liberal (PDL), menjabat sebagai sekretaris jenderalnya dari 1989 sampai 1991. Ia meninggalkan PDL pada 1993

Ozawa lahir di Tokyo pada 24 Mei 1942. Ayahnya, Saeki, adalah pengusaha berdikari, yang terpilih menjadi Dewan Perwakilan dari distrik Iwate.



</doc>
<doc id="1599491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599491" title="Hirohisa Fujii">
Hirohisa Fujii

Sebagai orang yang berasal dari Tokyo, Fujii lahir pada 24 Juni 1932. Ia lulus dari Universitas Tokyo pada 1955 dengan gelar hukum. Ia adalah mantan pimpinan kementerian keuangan. Ia terpilih dalam Majelis Tinggi untuk pertama kalinya pada 1977 sebagai anggota Partai Demokratik Liberal. Pada 1993 ia tergabung dalam pembentukan Partai Renewal Jepang, yang kemudian menjadi bagian dari PDJ.

Pada September 2009, ia menjadi menteri keuangan setelah terpilihnya Yukio Hatoyama sebagai Perdana Menteri.



</doc>
<doc id="1599496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599496" title="Masahiko Kōmura">
Masahiko Kōmura

Kōmura lahir di Prefektur Ehime oada 15 Maret 1942. Ia adalah lulusan dari fakultas hukum di Universitas Chuo.


</doc>
<doc id="1599500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599500" title="Yuriko Koike">
Yuriko Koike

Koike lahir di Ashiya, Hyōgo, sebuah wilayah yang makmur di Kobe. Ia bersekolah di Sekolah Menengah Pertama dan Sekolah Menengah Atas Putri Kōnan. Ayahnya, Yūjirō Koike, merupakan seorang wiraswasta perdagangan luar negeri yang menangani produk minyak. Ia juga terlibat dalam politik, mendukung Shintarō Ishihara dan Tatenokai pada tahun 1960-an, dan pernah masuk dalam pemilihan nasional pada 1969 namun tidak berhasil. Ia kadang-kadang memberitahukan Yuriko bahwa penting bagi negara Jepang mempererat hubungan dengan negara-negara Arab untuk memastikan persediaan minyak bagi negara seperti Jepang yang membutuhkan minyak, sehingga nanti Jepang tidak terlibat dalam peperangan untuk memperebutkan minyak. Perkataan tersebut meyakinkan dirinya untuk belajar bahasa Arab di Mesir.

Ia dikeluarkan dari Sekolah Sosiologi di Kwansei Gakuin University pada bulan September 1971. Ia belajar bahasa Arab di Universitas Amerika di Kairo pada tahun 1972, dan memperoleh Sarjana Seni dalam Sosiologi dari Universitas Kairo pada bulan Oktober 1976. Ia menikah dengan siswa Jepang di Mesir ketika ia berusia 21 tahun, namun bercerai tak lama kemudian. Ia mulai bekerja sebagai penerjemah bahasa Arab, kemudian bekerja sebagai Sekretaris Jenderal Asosiasi Jepang-Arab.

Koike terpilih sebagai anggota Partai Baru Jepang dalam Dewan Majelis pada tahun 1992. Ia lalu terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan pada tahun 1993, mewakili distrik kedua Hyogo. Pada tahun 1996, ia terpilih kembali menjadi anggota Dewan Perwakilan, mewakili distrik keenam Hyogo untuk Partai Frontier Baru. Ia menduduki kursi pada pemilihan tahun 2000 sebagai kandidat Partai Konservatif Baru. Ia bergabung Partai Demokratik Liberal pada tahun 2002.

Koike menjabat Menteri Lingkungan dan Menteri Urusan Negara dan Teritori Utara dalam Kabinet Perdana Menteri Jun'ichirō Koizumi. Bersama dengan Satsuki Katayama dan Makiko Fujino, ia menjadi terkenal sebagai salah satu "pembunuh" Koizumi pada pemilihan Majelis Rendah 2005, yang berlangsung di Tokyo melawan kandidat kuat Partai Demokratik Liberal yang berseberangan dengan kebijakan Koizumi.

Ia ditunjuk menjadi Menteri Pertahanan pada tahun 2007 selama masa jabatan pertama Perdana Menteri Shinzo Abe, namun pada bulan Agustus 2007 ia mengumumkan bahwa ia mengundurkan diri dari jabatan tersebut, mengutip informasi rahasia Aegis yang bocor sebagai alasan pengunduran dirinya. Ia lalu menyatakan bahwa banyak publikasi yang ia perjuangkan dengan Sekretaris kabinet Yasuhisa Shiozaki melalui penggantian wakil menteri adalah alasan yang benar, karena pihak oposisi akan menggunakannya untuk menentang hukum terorisme Jepang.

Pada 8 September 2008, ia menawarkan untuk menjadi Presiden Partai Demokratik Liberal dan menjadi wanita pertama yang meminta jabatan perdana menteri dalam sejarah Jepang. "Saya mendapat dukungan antusias dari kolega saya. Untuk menerobos kebuntuan yang dihadapi oleh masyarakat Jepang, saya percaya negara ini memiliki calon dari kalangan wanita. Hillari menggunakan kata 'langit-langit kaca' ... namun di Jepang, itu bukanlah kaca, itu adalah pelat besi. Saya bukan Thatcher, namun apa yang diperlukan adalah sebuah strategi yang mengedepankan sebuah akibat dengan keyakinan, kebijakan yang jelas dan simpati dengan masyarakat." Dalam pemilihan pemimpin pada 22 September tersebut, Tarō Asō menang dengan 351 suara; Koike mendapat peringkat ketiga dengan 46 suara.

Setelah pengunduran diri dari gubernur Tokyo Naoki Inose pada tahun 2013, Koike dirumorkan menjadi kandidat potensial untuk pencalonan gubernur yang akan dilaksanakan pada Februari 2014, bersama dengan Hideo Higashikokubaru, Hakubun Shimomura, Seiko Hashimoto, dan Yōichi Masuzoe. Ia pada akhirnya tidak mengikuti pemilihan tersebut, sehingga Masuzoe menang dalam pemilihan tersebut.

Masuzoe mengumumkan pengunduran dirinya pada Juni 2016, dan Koike mengumumkan keinginannya untuk ikut dalam pemilihan gubernur selanjutnya. Koike menyatakan bahwa ia akan maju "sebagai legislator Partai Demokratik Liberal" namun tidak memperoleh persetujuan dari cabang Partai Demokratik Liberal Tokyo sebelum mengumumkan pencalonan dirinya. Partai Demokratik Liberal secara resmi mendukung Hiroya Masuda, dan Partai Demokratik Liberal cabang Tokyo mengeluarkan pengumuman bahwa semua anggota yang mendukung Koike akan diberikan hukuman. Namun, beberapa politisi penting Partai Demokratik Liberal tetap mendukung Koike, sedangkan pemimpin senior, seperti Shinzo Abe, menahan diri untuk berbicara mengenai dukungan kepada kandidat lain.

Pada 31 Juli 2016, Koike terpilih sebagai Gubernur Tokyo, menjadi wanita pertama yang menjabat posisi tersebut.

Koike mendukung ekonomi liberal yang mendukung reformasi administrasi dan anggaran, dan menuntut kemajuan status wanita dalam dunia pekerjaan. Motonya adalah "Periksa, Tantangan, Ubah, Kreatif, dan Komunikasi".

Dengan kecakapan gaya hidup ekologis dari pengalaman sendiri selama situasi tegang dalam masa perang di Mesir, Koike menyampaikan pesan mengenai isu lingkungan. Ia memperoleh Perhargaan Busana Terbaik Perhiasan Jepang atas keberhasilan dirinya dalam kampanye "Cool Biz and Warm Biz". Ia menampilkan ide untuk memperkenalkan pajak karbon pada tahun 2005 sehingga Jepang dapat mencapai tujuan dari Protokol Kyoto.

Tahun 2006, ia memulai kampanye "Mottainai Furoshiki" yang meminta penjual agar menggunakan pembungkus dari kain sebagai pengganti kantong plastik. Ia menolak penggunaan bahan bakar nabati yang dibuat dari tanaman.

Sebagai nasionalis konservatif, ia merupakan anggota liga Diet untuk mendukung Masyarakat Jepang untuk Reformasi Buku Teks Sejarah ("Japanese Society for History Textbook Reform").<ref name="chosunonline.com_ChosunOnline


</doc>
<doc id="1599501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599501" title="Naaginn">
Naaginn

Naaginn - Waadon Ki Agniparikshaa adalah sebuah serial televisi Hindi yang tayang di Zee TV sejak 11 Oktober 2007. Acara tersebut diproduksi oleh AK Films, salah satu perusahaan media dan hiburan terbesar di India. Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan di MNCTV

Naaginn bertahan sekitar 1,5 tahun di India, dengan total 219 episode (durasi 30 menit termasuk iklan). Namun di MNCTV, serial ini tayang dengan durasi 60 menit termasuk iklan.

Naaginn berkisah tentang siluman ular betina yang bisa mengubah wujud jadi manusia, Amrita. Ayah dan ibu Amrita, Raja dan Ratu Ular, tewas di tangan keluarga Singh, yang merampas mustika ular milik orang tua Amrita. Sebelum meninggal, ibunda Amrita meminta putrinya itu untuk membalas dendam pada keluarga Singh.

Suatu hari, Amrita bertemu dan jatuh cinta dengan sosok manusia, Arjun. Alangkah terkejutnya Amrita ketika tahu Arjun merupakan keturunan keluarga Singh. Amrita dilema, meneruskan dendamnya, atau menjadi istri yang mengabdi pada suaminya. Apalagi saat ia hamil anak Arjun.


Penghargaan Emas Boroplus 2008

Aktor Pendukung Terbaik (Perempuan) - Aruna Irani sebagai Triveni



</doc>
<doc id="1599503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599503" title="Sayantani Ghosh">
Sayantani Ghosh

Sayantani Ghosh (kelahiran 06 September 1985) adalah seorang aktris televisi India.
Ia paling dikenal karena memerankan peran "Amrita" pada serial drama televisi Zee TV "Naaginn".

Ia juga dikenal karena perannya sebagai Pranali Gujral dan Satyawati dalam Adaalat dan Mahabharat.

Sayantani Ghosh lahir di Kolkata, Bengal Barat, pada 6 September 1984.




</doc>
<doc id="1599504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599504" title="Subki Al Bughury">
Subki Al Bughury

M. Subki Al-Bughury, S.Sos.I () adalah seorang Pendakwah (Ustadz) Indonesia

Subki Al Bughury mempunyai
masa muda yang kelam. Ia tinggal di
pinggiran Jakarta dan wilayah itu adalah lokasi jual beli narkoba. Berbagai bentuk kenakalan remaja pernah ia lakukan mulai dari mencuri mangga sampai tawuran. Ia pun baru berhenti merokok pada saat duduk di bangku kelas 3 SD. Hidupnya mulai berada di jalur yang benar saat duduk di bangku SMA. Saat itu ia mulai aktif mengikuti kegiatan keagamaan mulai dari tarbiyah sampai
halaqoh. Ia bersama ketiga teman
lainnya dipercaya guru untuk mengisi
khutbah Jumat di sekolahnya.


</doc>
<doc id="1599505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599505" title="Ko Takamoro">
Ko Takamoro

Ko Takamoro () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599506" title="Haruo Arima">
Haruo Arima

Haruo Arima adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599508" title="Shojiro Sugimura">
Shojiro Sugimura

Shojiro Sugimura (lahir 4 April 1905 − tanggal meninggal tidak diketahui) adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599509" title="Michiyo Taki">
Michiyo Taki

Michiyo Taki adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599510" title="Dusun Tancung Purai">
Dusun Tancung Purai

Dusun Tancung Purai adalah sebuah dusun kecil di tepi barat Danau Tempe, wilayah Kecamatan Belawa, Kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan, dengan populasi penduduk sekitar 200 kepala keluarga.

Penduduk dusun ini masih menjunjung tinggi adat istiadat yang diwariskan leluhurnya, seperti Meccera Tappareng dan Mappangolo serta serangkaian adat istiadat lainnya yang menjadi ciri khas daerah ini. Dari letak geografis yang hanya berjarak dua kilometer dari Danau Tempe menjadikan dusun ini rawan banjir sehingga masyarakat lebih memilih membangun rumah panggung guna terhindar dari peristiwa alam yang menjadi ancaman hampir setiap tahun.

Dusun Tancung Purai sudah mulai dihuni oleh masyarakat sejak abad ke 17, dengan penduduk merupakan turunan dari daerah Enrekang dan Wajo bagian barat. Pada awalnya masyarakat daerah ini menganut paham animisme, namun pada tahun 1900, paham Hindustan masuk ke daerah ini dan pada tahun 1960-an, pengaruh Islam sudah mulai menyebar hampir ke semua daerah ini.

Pada tahun 1972, kemarau panjang melanda Sulawesi Selatan, sehingga masyarakat gagal panen. Bagi masyarakat dusun Tancung Purai, peristiwa ini tidak dapat dilupakan karena kejadian ini membuat sebagian penduduknya hijrah ke daerah lain untuk mengubah nasib.

Sampai akhir masa Orde Baru, dusun ini masih terisolasi dan nyaris semua penduduknya hidup di bawah garis kemiskinan, di mana hidup sebagai nelayan tradisional dan petani musiman menjadi mata pencaharian utama masyarakat dusun ini.

Di era pemerintahan B. J. Habibie, dusun Tancung Purai mulai dibangun, sektor pertanian dan perikanan tetap menjadi prioritas. Pembangunan infrastruktur telah berjalan sejak pemerintahan K. H. Abdurrahman wahid. Meskipun demikian, masyarakat dusun Tancung Purai tetap saja berkecil hati karena merasa dianaktirikan oleh pemerintah karena beberapa sektor pembangunan nyaris belum tersentuh, seperti bidang sosial dan pendidikan serta berbagai sektor lainnya.






</doc>
<doc id="1599512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599512" title="Shigemaru Takenokoshi">
Shigemaru Takenokoshi

Shigemaru Takenokoshi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599513" title="Nagayasu Honda">
Nagayasu Honda

Nagayasu Honda adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599514" title="Yasuo Haruyama">
Yasuo Haruyama

Yasuo Haruyama () adalah seorang pemain sepak bola asal Jepang. Ia bermain untuk tim nasional Jepang.

 Japan Football Association official site


</doc>
<doc id="1599515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599515" title="Takeo Wakabayashi">
Takeo Wakabayashi

Takeo Wakabayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599516" title="Shiro Teshima">
Shiro Teshima

Shiro Teshima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599518" title="Hideo Shinojima">
Hideo Shinojima

Hideo Shinojima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599520" title="Tadao Takayama">
Tadao Takayama

Tadao Takayama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599521" title="Tokizo Ichihashi">
Tokizo Ichihashi

Tokizo Ichihashi (lahir 9 Juni 1909) adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599523" title="Saizo Saito">
Saizo Saito

Saizo Saito (lahir 24 September 1908 − meninggal tahun 2004) adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599524" title="Masao Nozawa">
Masao Nozawa

Masao Nozawa adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599527" title="Yukio Goto">
Yukio Goto

Yukio Goto adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599529" title="Akira Nozawa">
Akira Nozawa

Akira Nozawa adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599530" title="Ichiji Otani">
Ichiji Otani

Ichiji Otani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599532" title="Teiichi Matsumaru">
Teiichi Matsumaru

Teiichi Matsumaru () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599533" title="Shoichi Nishimura">
Shoichi Nishimura

Shoichi Nishimura (lahir 1912 − meninggal 22 Maret 1998) adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599534" title="Hiroshi Kanazawa">
Hiroshi Kanazawa

Hiroshi Kanazawa adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599535" title="Teizo Takeuchi">
Teizo Takeuchi

Teizo Takeuchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599537" title="Motoo Tatsuhara">
Motoo Tatsuhara

Motoo Tatsuhara (lahir 14 Januari 1913 − tanggal meninggal tidak diketahui) adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599538" title="Tadao Horie">
Tadao Horie

Tadao Horie () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599539" title="Yasuo Suzuki">
Yasuo Suzuki

Yasuo Suzuki (lahir 30 April 1913 − tanggal meninggal tidak diketahui) adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599540" title="Akira Matsunaga">
Akira Matsunaga



</doc>
<doc id="1599541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599541" title="Rihei Sano">
Rihei Sano

Rihei Sano (lahirmati 21 September 1912 − tanggal meninggal tidak diketahui) adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599542" title="Koichi Oita">
Koichi Oita



</doc>
<doc id="1599543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599543" title="Takeshi Kamo">
Takeshi Kamo

Takeshi Kamo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599546" title="Shogo Kamo">
Shogo Kamo

Shogo Kamo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599549" title="Tokutaro Ukon">
Tokutaro Ukon

Tokutaro Ukon (lahir 23 September 1913 – meninggal tahun 1944) adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599554" title="Kim Yong-sik">
Kim Yong-sik

Kim Yong-sik () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599555" title="Kunitaka Sueoka">
Kunitaka Sueoka



</doc>
<doc id="1599556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599556" title="Kim Sung-gan">
Kim Sung-gan

Kim Sung-gan () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599557" title="Yukio Tsuda">
Yukio Tsuda

Yukio Tsuda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599558" title="Megumu Tamura">
Megumu Tamura

Megumu Tamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599559" title="Ko Arima">
Ko Arima

Ko Arima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599561" title="Nobuyuki Kato">
Nobuyuki Kato

Nobuyuki Kato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599562" title="Ken Noritake">
Ken Noritake

Setelah lulus dari Kobe University of Economics, ia bermain untuk Nippon Yusen. Ia juga bermain untuk All Keio dan memenangkan Piala Kaisar 1952.

Pada bulan Maret 1951, Noritake dipanggil oleh tim nasional Jepang untuk ikut dalam pertandingan Jepang pertama setelah Perang Dunia II, pada ajang Asian Games 1951. Dalam ajang tersebut, pada 9 Maret, ia melakukan debut saat melawan Afghanistan.

Noritake meninggal dunia pada 6 Maret 1994 dalam usia 71 tahun.



</doc>
<doc id="1599564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599564" title="Seki Matsunaga">
Seki Matsunaga

Seki Matsunaga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599565" title="Taizo Kawamoto">
Taizo Kawamoto

Taizo Kawamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599566" title="Hirokazu Ninomiya">
Hirokazu Ninomiya

Hirokazu Ninomiya () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599567" title="Takashi Kano">
Takashi Kano

Takashi Kano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599568" title="Yoshio Okada">
Yoshio Okada

Yoshio Okada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599571" title="Koji Miyata">
Koji Miyata

Koji Miyata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599572" title="Taro Kagawa">
Taro Kagawa

Taro Kagawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599573" title="Shigeo Sugimoto">
Shigeo Sugimoto

Shigeo Sugimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599574" title="Masao Ono">
Masao Ono

Masao Ono () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599575" title="Hiroto Muraoka">
Hiroto Muraoka

Hiroto Muraoka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599576" title="Hidemaro Watanabe">
Hidemaro Watanabe

Hidemaro Watanabe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599577" title="Osamu Yamaji">
Osamu Yamaji

Osamu Yamaji () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599578" title="Takeshi Inoue">
Takeshi Inoue

Takeshi Inoue () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599579" title="Sandiwara Cinta (album Repvblik)">
Sandiwara Cinta (album Repvblik)

Sandiwara Cinta

merupakan album musik studio karya Repvblik. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya ialah "Sandiwara Cinta", "Aku Yang Terluka", "Selimut Tetangga", "Sakit Aku Sakit", "Duri Cinta" dan "Saat Yang Menentukan". Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.



</doc>
<doc id="1599582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599582" title="Alonso d'Aragón">
Alonso d'Aragón

Alonso d'Aragón atau Alfonso d'Aragón (1470 – 24 Februari 1520) merupakan seorang Uskup Agung Zaragoza, Keuskupan Agung Valencia dan Letnan Jenderal Aragón. Ia dilahirkan di Cervera, anak haram Fernando II dari Aragon dan seorang wanita bangsawan Katalan yang bernama Aldonza Ruiz de Ivorra (1452–1516). Melalui pernikahan ayahandanya pada tahun 1469, ia menjadi anak tiri Isabel dari Kastilia dan merupakan saudara tiri Isabel dari Aragon, Juan dari Asturias, Juana dari Kastilia, Maria, Ratu Portugal, dan Catarina d'Aragón. Dimasa mudanya gurunya adalah Antonio Geraldini, saudara Alessandro Geraldini yang menemani Catarina d'Aragón ke Inggris pada tahun 1501 untuk menikah dengan Arthur, Pangeran Wales.

Alonso adalah tokoh yang lebih politikus daripada keagamaan. Karier di dalam gereja ditetapkan oleh ayahandanya ketika ia berusia lima tahun; paman tirinya, Juan d'Aragón, Uskup Agung Zaragoza dan anak haram Raja Juan II dari Aragon, meninggal. Fernando II memutuskan bahwa Alonso akan menjadi ahli warisnya, namun Paus Siktus IV menganggap bahwa ia masih terlalu muda dan mengangkat Ausías de Puggio. Pada tahun 1478, Paus tidak dapat menahan tekanan lebih lama lagi dan mengangkat Alonso sebagai Uskup Agung yang baru pada tanggal 14 Agustus. Namun ia tidak ditahbiskan sebagai seorang pastur sampai tanggal 7 November 1501, sehari sebelum ditahbiskan sebagai uskup.

Pada tanggal 23 Januari 1512, Alonso ditunjuk sebagai Uskup Agung Valencia. Ia dinobatkan pada tanggal 4 April 1512.

Ayahandanya menunjuknya sebagai Letnan Jenderal Kerajaan Napoli pada tahun 1507 menggantikan Gonzalo Fernández de Córdoba. Pada tahun 1512, ia memimpin pasukan yang menaklukkan Tudela di dalam Penaklukkan Spanyol atas Iberia Navarra.

Ketika ayahandanya meninggal pada tahun 1516, uskup agung yang ditunjuk sesuia dengan wasiatnya sebagai Letnan Jenderal Aragón dan pemimpin Aragon de facto karena penyakit jiwa yang diderita oleh saudari tirinya, Ratu Juana yang menjadi ahli waris kerajaan. Ketika putra dan rekan-pemimpin Juana, Karl I, tiba pada bulan November 1518, Uskup Agung itu ditetapkan sebagai Letnan Jenderal Aragon. Ia meninggal dua tahun kemudian di Lécera.

Aragón juga mengalami perubahan yang penting di Katedral del Salvador, dimana ia dimakamkan.

Alonso memiliki tujuh orang anak dengan Ana de Gurrea (1470–1527):





</doc>
<doc id="1599583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599583" title="Ibnu Triwidodo">
Ibnu Triwidodo

Mayor Jenderal TNI Ibnu Triwidodo, "S.I.P." () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang saat ini menjabat sebagai Pa Sahli Tk. III Bid. Sosbudkum HAM dan Narkoba Panglima TNI.

Ibnu, lulusan Akmil 1985 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Pangdam I/Bukit Barisan.



</doc>
<doc id="1599584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599584" title="Bank Nasional Rumania">
Bank Nasional Rumania

Bank Nasional Rumania (, BNR) adalah bank sentral dari Rumania dan didirikan pada April 1880. Kantor pusatnya terletak di ibu kota Bukares.

Bank Nasional Rumania bertanggung jawab atas isu leu Rumania dan karena itu menetapkan kebijakan moneter, memegang cadangan mata uang dan mengelola nilai tukar.




</doc>
<doc id="1599588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599588" title="Sonny Widjaja">
Sonny Widjaja

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Sonny Widjaja () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang sejak 2014 sampai 1 Februari 2016 mengemban amanat sebagai Dansesko TNI pengganti Marsdya TNI Ismono Wijayanto. Kini ia menjabat Direktur Utama PT.Asabri.

Sonny, lulusan Akademi Militer 1982 ini berpengalaman dalam bidang Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang tiga ini adalah Asops Kasad.



</doc>
<doc id="1599590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599590" title="Bursa Saham Bukares">
Bursa Saham Bukares

Bursa Saham Bukares (; BVB) adalah bursa saham utama yang terletak di Bukares, ibu kota Rumania. BVB beroperasi pasar teratur sendiri, pasar derivatif, bagian pasar yang disebut RASDAQ, dan juga sistem perdagangan alternatif. Perdagangan dilakukan di BVB melalui sistem e-trading yang disebut Arena. Bursa ini juga memperdagangkan sekuritas lainnya seperti obligasi pemerintah, unit penyertaan, produk terstruktur dan kontrak berjangka. Indeks pasar saham utama BVB adalah Indeks BET-10, BET-C (BET Composite), BET-FI, ROTX (Roumanian Traded Index), BET-XT (Bucharest Exchange Trading Extended Index) dan BET-NG (Bucharest Exchange Trading Energy & Related Utilities Index).

Masa perdagangan di bursa BVB adalah 9:30 hingga 18:00 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya.

Pada akhir tahun 2013, lebih dari 80 perusahaan yang terdaftar di pasar teratur diadministrasikan oleh BVB.




</doc>
<doc id="1599592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599592" title="Berjuta Nikmat">
Berjuta Nikmat

Berjuta Nikmat adalah sebuah album Qasidah volume ke-10 milik grup musik El Hawa yang dirilis tahun 2009.


</doc>
<doc id="1599599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599599" title="Barkah Suheryanto">
Barkah Suheryanto

"Laksamana Pertama TNI" "Drs." Barkah Suheryanto, "M.Si (Han)." () seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 29 November 2018 mengemban amanat sebagai Direktur Strategi Kamla pada Deputi Bid. Kebijakan dan Strategi Bakamla. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Pati Sahli Kasal Bid. Sumda Hanneg.

Dia terpilih menjadi komandan upacara penurunan bendera dalam upacara pengibaran bendera di Istana Merdeka pada 17 Agustus 2007.

Barkah Suheryanto, adalah anak dari Alm. M. Tochir dan Ibu Echa Solechah. Barkah mampu berbicara dalam bahasa Inggris, Jerman dan Prancis. Ia memiliki delapan tanda jasa, antara lain Sl. GOM VII, Sl. Seroja, Sl. Kesetiaan VIII, Sl. Kesetiaan XVI, Sl. Dwidya Sistha, Sl. Dwidya Sistha, Sl. Santi Dharma serta Penghargaan Oki.



</doc>
<doc id="1599600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599600" title="Juana Manuel">
Juana Manuel

Juana Manuel (1339 – 27 Maret 1381) adalah seorang Permaisuri Kastilia. Ia juga merupakan ahli waris Escalona, Villena, Peñafiel dan Lara juga Nyonya Biscay.

Ia merupakan putri Juan Manuel dari Kastilia (1282–1349) dan istri keduanya Blanca Núñez de Lara de La Cerda. Ibundanya Blanca (meninggal 1347) merupakan keturunan Maharaja Biscay dan Lara dan putra sulung Alfonso X (Fernando de la Cerda). Ia adalah keturunan terakhir Wangsa Borgonha.

Ayahandanya bermusuhan dengan Raja Alfonso XI selama lima tahun, mantan anak didiknya, dan raja ingin menetralisir atau menyerap kekuatan dari keluarga Peñafiel. Meskipun Juana bukan ahli waris (belum), dimasa mudanya ia harus menuruti keinginan kerajaan. Selir raja yang sangat berpengaruh, Leonor dari Guzmán, ingin mendapatkan beberapa prestise yang tinggi dan properti untuk anak sulungnya dan menyukai Juana muda. Pada tanggal 27 Juli 1350 saudara dan pelindungnya, Fernando Manuel dari Peñafiel, harus menikahi saudarinya Enrique (1333–79), putra sulung Alfonso XI dari Kastilia. Hal ini memberikan Enrique beberapa wilayah.

Juana lebih berhak atas takhta Kastilia dibandingkan suaminya karena ia merupakan keturunan langsung Fernando III dari Kastilia.
Pada tahun 1369, Enrique menjadi Raja Enrique II dari Kastilia, setelah ia memecat (dan membunuh) saudara tirinya untuk merampas takhta.

Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:


Pada tahun 1361 (setelah kematian keponakannya Blanca yang masih remaja, putri saudara tirinya almarhum Fernando Manuel yang meninggal pada tahun 1350 tanpa keturunan lainnya) ia mendapat Villena, Escalona dan Peñafiel sebagai warisannya. Karena Juana adalah cucu perempuan dari pihak ibundanya La Palomilla, dari sepupunya yang lain, Isabel de Lara yang tewas terbunuh pada tahun 1361 dan putrinya Florentina yang masih muda (meninggal setelah 1365), ia juga mendapat Lara dan Biscay sebagai warisannya. Pada tahun 1369, ia menjadi Ratu Kastilia dan León.

Pada tahun 1381 ia meninggal dan meninggalkan warisannya kepada putranya, Biscay akhirnya digabungkan dengan Kastilia, yang kahirnya menjadi Spanyol.


</doc>
<doc id="1599607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599607" title="Leonor dari Aragón (1358-1382)">
Leonor dari Aragón (1358-1382)

Leonor dari Aragon (20 Februari 1358 – 13 Agustus 1382) merupakan putri Raja Pedro IV dari Aragon dan istrinya Eleanor dari Sisilia. Ia berasal dari anggota keluarga Wangsa Aragon dan Permaisuri Kastilia melalui pernikahannya.

Leonor adalah putri bungsu dan juga putri tunggal ayahandanya dari pernikahannya yang ketiga. Leonor adalah saudari Juan I dari Aragon dan Martin dari Aragon. Ia adalah saudari tiri Constança, Ratu Sisilia, Juana, Comtesse Ampurias dan Isabella, Comtesse Urgell.

Setelah kematian ibunda Leonor pada tahun 1375, ayahandanya menikahi Sibila dari Fortia, yang merupakan dayang Leonor dari Sisilia. Hal ini menyebabkan perselisihan di antara Raja Pedro dan anak-anaknya terutama Juan.

Nenek moyang Leonor dari pihak ibundanya adalah Pietro II dari Sisilia dan istrinya Elisabeth dari Kärnten, cucu perempuan Henryk V dari Legnica dan Elżbieta dari Kalisz. Nenek moyang Leonor dari pihak ayahandanya adalah Alfons IV dari Aragon dan istri pertamanya Teresa d'Entença.

Di Soria pada tanggal 18 Juni 1375, Leonor menikah dengan Juan I dari Kastilia. Pernikahannya dianggap sebagai bagian dari syarat perdamaian di antara Aragon dan Kastilia yang dibuat di Almazán pada tanggal 12 April 1374 dan di Lérida pada tanggal 10 Mei 1375.

Leonor dan Juan menikah selama tujuh tahun dan mereka memiliki keturunan sebagai berikut:

Pada tanggal 13 Agustus 1382, Leonor meninggal ketika melahirkan putrinya yang bernama Leonor, yang mati muda. Putra Leonor, Fernando kemudian menuntut hak ibundanya atas Kerajaan Aragon setelah kedua saudara Leonor meninggal tanpa keturunan laki-laki.



</doc>
<doc id="1599609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599609" title="Papirus 56">
Papirus 56

Papirus 56 (; dalam penomoran Gregory-Aland), diberi kode siglum formula_1, adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan kitab Kisah Para Rasul, yang terlestarikan hanya pasal 1:4-5, 7, 10-11.

Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-5 (atau abad ke-6).

Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori II.

Sekarang disimpan di Österreichische Nationalbibliothek (Pap. Vindob. G. 19918) di Vienna, Austria.




</doc>
<doc id="1599622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599622" title="KawalMenteri.org">
KawalMenteri.org

KawalMenteri.org adalah situs independen yang bertujuan mengajak seluruh masyarakat Indonesia untuk aktif mengusulkan dan menilai para calon menteri yang akan duduk di kabinet. Situs ini diluncurkan oleh para penggiat cyber untuk mengawasi jalannya pemerintahan dan dirilis ke publik bertepatan dengan Hari Ulang Tahun Republik Indonesia ke-69 pada tanggal 17 Agustus 2014. Sebagaimana situs KawalPemilu.org yang telah lebih dulu diluncurkan, platform situs ini juga mengetengahkan urun daya. Platform tersebut diperlukan untuk memfasilitasi arus baru demokrasi yang partisipatif, transparan, dan akuntabel di Indonesia. Masyarakat bisa menyampaikan pendapatnya tentang siapa-siapa yang pantas menduduki jabatan suatu menteri beserta alasannya.

Tujuan jangka pendek situs kawalmenteri.org adalah mengusulkan, memberikan pendapat, dan menilai/rating bakal calon Kementerian dan calon Menteri yang bersangkutan. Kegiatan mengusulkan, memberikan pendapat, dan menilai sebagaimana dimaksud dilindungi oleh UUD 1945 dan Peraturan Perundangan yang berlaku di Republik Indonesia. Lebih jelas lagi tercantum dalam UU No. 12 tahun 2011 tentang Pembentukan Peraturan Perundang-Undangan<ref name="UU12/11"></ref>, dimana dalam pasal 96 disebutkan bahwa: 

Oleh sebab itu KawalMenteri diperlukan untuk memfasilitasi arus baru demokrasi yang partisipatif, transparan, dan akuntabel sehingga memungkinkan adanya penyampaian langsung pendapat dan penilaian publik terhadap para pejabat publik, dalam hal ini kinerja menteri dan kementeriannya. Sebelum itu, pendapat dan penilaian public juga disampaikan terkait para bakal calon Menteri yang dianggap layak untuk menjadi Menteri pada Kabinet Pemerintahan Periode 2014-2019. Pada dasarnya gagasan KawalMenteri adalah forum interaksi dari rakyat, oleh rakyat, dan untuk rakyat Indonesia. Namun demikian, mengingat platform web yang dipilih, maka diperlukan beberapa pos yang berperan dalam KawalMenteri ini, seperti tim IT, tim pos kementerian, narasumber, humas dan tentu saja para pengguna yang berpastisipasi aktif mengusulkan nama calon danmemberikan penilaian melalui kolom komentar yang ada pada situs.

Kode sumber dari situs ini dapat diunduh pada situs Github.com.

Mockup awal situs

Keterangan gambar:
Gambar pertama adalah tampilan situs KM pada saat pertama kali di publish tangal 17 Agustus 2014, sementara pada gambar kedua adalah tampilan situs KM saat closing versi 1.0 untuk selanjutnya masuk ke versi 2.0.

Setiap minggu sejak awal di rilis ke publik, KM menampilkan infografik hasil capaian penilaian dari publik mengenai calon menteri maupun usulan kementerian baru secara transparan, dimana komentar dan penilaian publik disajikan secara transparan. Berikut beberapa infografik tersebut.

Publikasi keberadaan situs Kawal Menteri gencar dilakukan sejak pertama kali situs tersebut dirilis ke publik guna menjaring partisipasi publik dalam pengusulan calon menteri maupun usulan kementerian baru pada kabinet baru 2014-2019. Beberapa media online telah meliput pemberitaan seputar situs Kawal Menteri ini diantaranya Tempo, Kompas, Detik dan beberapa lainnya. Juga beberapa media televisi seperti KompasTV dan BeritasatuTV meliput situs Kawal Menteri guna melibatkan secara aktif pastisipasi publik. Selain itu tim admin juga aktif melakukan pendekatan melalui wawancara langsung, salah satunya melalui media radio Sindo TriJaya FM maupun wawancara online lewat media live chat di halaman facebook Beritasatu.



</doc>
<doc id="1599627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599627" title="Megan and Liz">
Megan and Liz

Megan and Liz (umumnya bergaya sebagai Megan & Liz) adalah duo perempuan penyanyi country/pop Amerika yang terdiri dari saudari kembar, Megan dan Liz Mace, dari Edwardsburg, Michigan. Mereka adalah kedua penulis lagu, dan Megan adalah gitaris. Pada 6 Juni 2014, mereka memiliki 1.053.714 pelanggan pada saluran YouTube mulik mereka.

Megan McKinley Mace dan Elizabeth Morgan Mace lahir pada tanggal 21 November 1992, di South Bend, Indiana dari orang tua Randall Mace dan Mary Miars. Mereka dibesarkan di Edwardsburg, Michigan. Megan adalah kakak oleh satu menit. Orang tua mereka bercerai saat si kembar adalah tiga dan mereka tinggal bersama ibu mereka.


</doc>
<doc id="1599886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599886" title="Temuco">
Temuco

Temuco merupakan sebuah kota di Chili. Kota ini terletak di bagian selatan di negara itu. Tepatnya di Region Araucanía. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 262.530 jiwa dan memiliki luas wilayah 464 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 570 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1599887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599887" title="Carrie-Anne Moss">
Carrie-Anne Moss

Carrie-Anne Moss () merupakan seorang aktris Kanada. Ia dikenal sebagai aktris dalam film "The Matrix" (1999), "Memento" (2000), "Red Planet" (2000), "Chocolat" (2000), "Fido" (2006), "Snow Cake" (2006), "Disturbia" (2007), "Unthinkable" (2010), "" (2012) dan "Pompeii" (2014).

Carrie-Anne Moss lahir di Burnaby, British Columbia, dan merupakan putri dari pasangan Barbara dan Melvyn Moss. Ia memiliki kakak bernama Brooke. Ibunya memberi nama untuknya dari lagu terkenal The Hollies, "Carrie Anne", yang rilis pada bulan Mei 1967. Ia tinggal bersama ibunya di Vancouver ketika ia kecil. Pada usia 11 tahun, ia terlibat dalam teater musikal anak-anak Vancouver dan kemudian mengikuti tur Eropa dengan paduan suara Magee Secondary School.


</doc>
<doc id="1599888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599888" title="Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Indonesia Tahun Anggaran 2015">
Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Indonesia Tahun Anggaran 2015

Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara tahun anggaran 2015 (disingkat APBN 2015) adalah rencana keuangan pemerintahan negara Republik Indonesia yang disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat untuk tahun 2015. RUU ABPN 2015 disampaikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada Rapat Paripurna DPR-RI tanggal 15 Agustus 2014 dan disetujui oleh DPR pada tanggal 29 September 2014. APBN 2015 kemudian disahkan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 14 Oktober 2014 melalui Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2014 Tentang Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara.

Pada tanggal 19 Januari 2015 Pemerintah yang diwakili oleh Menteri Keuangan Bambang Brodjonegoro menyerahkan Rancangan Anggaran Pendapatan Belanja Negara Perubahan (RAPBN-P) ke DPR. RAPBN-P tersebut kemudian disetujui secara aklamasi pada sidang paripurna DPR-RI tanggal 13 Februari 2015.

Tahun 2015 merupakan tahun awal pelaksanaan RPJMN ketiga (2015 - 2019). Berlandaskan pada pelaksanaan, pencapaian, dan keberlanjutan RPJMN kedua (2009 - 2014), RPJMN ketiga tersebut difokuskan untuk lebih memantapkan pembangunan secara menyeluruh di berbagai bidang dengan menekankan pencapaian daya saing kompetitif perekonomian berlandaskan keunggulan sumber daya alam dan sumber daya manusia yang berkualitas serta kemampuan ilmu dan teknologi yang terus meningkat. Dengan berbasis tujuan tersebut, serta dengan memperhatikan tantangan yang mungkin dihadapi, baik domestik maupun global, maka disusun perencanaan pembangunan tahunan dalam Rencana Kerja Pemerintah (RKP).

Sejalan dengan perkembangan perekonomian terkini, tantangan perekonomian global yang diperkirakan akan dihadapi dalam tahun 2015 meliputi: (1) ketidakpastian perekonomian global yang dipicu oleh perlambatan maupun krisis ekonomi di berbagai negara; (2) risiko gejolak harga komoditas di pasar global, khususnya harga minyak mentah; (3) komitmen untuk turut serta mendukung ASEAN Economic Community (AEC); dan (4) pelaksanaan agenda pembangunan global paska 2015. Sementara itu, tantangan perekonomian domestik yang diperkirakan akan dihadapi dalam tahun 2015 mencakup: (1) akselerasi pertumbuhan ekonomi yang melambat; (2) risiko pasar keuangan di dalam negeri; (3) ketidakseimbangan neraca pembayaran; dan (4) menurunkan kesenjangan sosial.

Sebagai konsekuensi dari berbagai kondisi tersebut, dalam RAPBN 2015 diperlukan kebijakan fiskal yang responsif, antisipatif, dan komprehensif, sehingga mampu merespon dinamika perekonomian secara cepat dan tepat, mampu menjawab berbagai tantangan yang dihadapi, dan menjaga kesinambungan/keberlanjutan program-program pembangunan beserta akselerasi pencapaian target-target pembangunan nasional yang telah ditetapkan. Dengan memperhatikan hal-hal tersebut, tema kebijakan fiskal yang digunakan dalam tahun 2015 adalah Penguatan Kebijakan Fiskal dalam Rangka Percepatan Pertumbuhan Ekonomi yang Berkelanjutan dan Berkeadilan dengan tiga langkah utama yakni:

APBNP tahun 2015 diajukan sebagai langkah untuk menyesuaikan perubahan asumsi dasar ekonomi makro, menampung perubahan pokok-pokok kebijakan fiskal dalam rangka mengamankan pelaksanaan APBN tahun 2015, dan juga untuk menampung inisiatif-inisiatif baru Pemerintahan terpilih sesuai dengan visi dan misi yang tertuang dalam konsep Nawacita dan Trisakti.

Kebijakan yang paling esensial yang ditempuh oleh Pemerintah dalam APBNP tahun 2015 adalah pengalihan belanja kurang produktif ke belanja yang lebih produktif dalam rangka mempercepat pencapaian sasaran dan prioritas pembangunan. Kebijakan tersebut antara lain ditempuh melalui efisiensi belanja subsidi dengan tidak memberikan subsidi untuk BBM jenis premium, subsidi tetap (fixed subsidy) untuk BBM jenis minyak solar, dan tetap memberikan subsidi untuk BBM jenis minyak tanah. Kebijakan tersebut selain bertujuan untuk meningkatkan kemampuan Pemerintah dalam mendanai program/kegiatan yang lebih produktif, juga dimaksudkan untuk mewujudkan APBN yang lebih sehat dengan meminimalkan kerentanan fiskal dari faktor eksternal seperti fluktuasi harga minyak mentah dunia dan nilai tukar rupiah.

Sementara itu, perubahan pokok-pokok kebijakan fiskal dan langkah-langkah pengamanan pelaksanaan APBN tahun 2015 juga dilakukan baik pada pendapatan negara, belanja negara, maupun pembiayaan anggaran.

Di bidang pendapatan negara, kebijakan pendapatan perpajakan antara lain: (1) upaya optimasi pendapatan tanpa mengganggu perkembangan investasi dan dunia usaha; (2) melanjutkan kebijakan reformasi di bidang administrasi perpajakan, pengawasan dan penggalian potensi, dan perbaikan peraturan perundang-undangan; dan (3) memberikan insentif perpajakan dalam bentuk pajak dan bea masuk ditanggung Pemerintah bagi sektor-sektor tertentu. Selanjutnya, kebijakan pendapatan negara bukan pajak (PNBP), antara lain: (1) menahan turunnya lifting minyak bumi yang disebabkan oleh natural decline dan upaya penemuan cadangan minyak baru; (2) pendapatan SDA nonmigas, PNBP lainnya dan BLU diproyeksi sesuai dengan asumsi dasar ekonomi makro dan besaran tarif; dan (3) bagian Pemerintahatas laba BUMN mengakomodasi kebijakan pembangunan infrastruktur pemerintah.

Pada sisi belanja Pemerintah Pusat, perubahan kebijakan dalam APBNP tahun 2015 antara lain: (1) upaya peningkatan efisiensi Belanja Pemerintah Pusat termasuk melalui penataan struktur belanja dengan mengurangi belanja kurang produktif dan mengalihkannya ke belanja yang lebih produktif dan penataan struktur Kementerian Negara/Lembaga Kabinet Kerja; (2) perubahan kebijakan untuk mengakomodasi program-program inisiatif baru sebagai penjabaran dan implementasi visi dan misi pemerintahan baru hasil Pemilu 2014, yang tertuang dalam konsep Nawacita dan Trisakti; dan (3) perubahan termasuk pergeseran alokasi Belanja Negara yang dimungkinkan Undang-undang Nomor 27 Tahun 2014 tentang APBN Tahun 2015.

Dalam APBNP tahun 2015, kebijakan-kebijakan yang ditempuh untuk belanja Transfer ke Daerah dan Dana Desa pada dasarnya tetap mengacu pada APBN tahun 2015 dengan beberapa penyesuaian untuk mengakomodasi perkembangan asumsi dasar ekonomi makro dan menyelaraskan dengan visi, misi, dan prioritas pembangunan Kabinet Kerja. Selain itu, dalam rangka memenuhi amanat Undang-undang Nomor 6 Tahun 2014 tentang Desa, akan dialokasikan tambahan Dana Desa dalam APBNP tahun 2015 untuk mendukung pelaksanaan pembangunan desa dan pemberdayaan masyarakat.

Di bidang pembiayaan anggaran, kebijakan Pemerintah dalam APBNP tahun 2015 tetap mengacu pada APBN tahun 2015, dengan beberapa penyesuaian mengakomodasi perkembangan asumsi dasar ekonomi makro dan mendukung terwujudnya agenda prioritas nasional (Nawacita). Program prioritas yang mendapat dukungan dari pembiayaan anggaran antara lain: (1) pembangunan maritim; (2) peningkatan kedaulatan pangan; (3) pembangunan infrastruktur dan konektivitas; (4) pembangunan industri pertahanan dan keamanan; dan (5) meningkatkan kemandirian ekonomi nasional. Dukungan pembiayaan anggaran tersebut berupa tambahan PMN kepada BUMN yang digunakan untuk investasi dan sekaligus memperkuat permodalan sehingga dapat me-leverage kemampuan pendanaan BUMN terkait. Selanjutnya, BUMN sebagai agent of development dapat berperan lebih aktif dalam mendukung terwujudnya Nawacita.

Selain itu, dalam APBNP tahun 2015 juga mengakomodasi perubahan anggaran pendidikan sejalan dengan perubahan volume belanja negara. Perubahan tersebut agar dapat memenuhi amanat pasal 31 ayat (4) Undang-Undang Dasar 1945 Amendemen ke-4 dengan tetap menjaga kesinambungan fiskal. Anggaran pendidikan dalam APBNP tahun 2015 tersebut juga memperhitungkan adanya kebijakan penambahan cakupan peserta Kartu Indonesia Pintar (KIP) untuk mendukung program wajib belajar pendidikan dasar 9 tahun dan pendidikan menengah universal (wajib belajar 12 tahun).

APBN 2015 disusun pada masa transisi dari pemerintahan lama ke pemerintahan baru. "Baseline budget" memperhitungkan kebutuhan pokok penyelenggaraan pemerintahan dan pelayanan kepada masyarakat, sehingga tetap memberikan ruang gerak fiskal kepada pemerintahan baru untuk melakukan penyesuaian.

Pengalokasian Dana Desa merupakan amanat Undang–Undang Nomor 6 Tahun 2014 tentang Desa.

Format rincian belanja disesuaikan dengan amar Putusan Mahkamah Konstitusi Nomor 35/PUU-XI/2013 tanggal 22 Mei 2014 (menurut organisasi, fungsi, dan program serta revisi Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2014 tentang MPR,DPR, DPD, dan DPRD) yang memberikan penekanan pembahasan pemerintah dengan DPR mengenai isu-isu yang lebih strategis.

Format penulisan Nota Keuangan dibagi menjadi tiga bagian utama agar lebih sistematis dan mudah dipahami.

Berikut ringkasan anggaran APBN tahun 2015 dalam triliun rupiah:

Anggaran Belanja Negara pada APBN tahun 2015 berjumlah Rp2.039,5 triliun yang dialokasikan untuk:

Sementara pada APBN-P tahun 2015, alokasi tersebut berubah menjadi:

Berikut Belanja Pemerintah Pusat menurut fungsi dalam APBN tahun 2015 dalam triliun rupiah:
Berikut adalah alokasi anggaran belanja Kementerian/Lembaga tahun 2015 dalam miliar rupiah:

Keterangan:<br>


</doc>
<doc id="1599889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599889" title="Bendungan Dayeuhluhur">
Bendungan Dayeuhluhur

Bendungan Dayeuhluhur adalah bendungan yang membendung Ci Jolang dan Sungai Cibeet (Cilacap).

Lokasi tempat ini berada di kecamatan Dayeuhluhur Kabupaten Cilacap, perbatasan Jawa Tengah dan Jawa Barat.

Kondisi bendungan ini masih dalam kontruksi.

Bendungan ini akan menenggelamkan 8 desa di Kecamatan Dayeuhluhur, Kabupaten Cilacap.
Bendungan ini akan menengelamkan perkampungan, pesawahan dan kontruksi jembatan, yang ada diatas sungai Cijolang dan Cibeet.
Salah satu tempat bersejarah penting yang akan ikut tenggelam adalah kuburan KH. Raden Alit Prawatasari, yang merupakan pahlawan anti kolonial dari Cianjur.

Dalam legenda Dayeuhluhur dan Kedayeuhluhuran, keberadaan bendungan ini sudah diramalkan semenjak zaman kuno,termasuk bencana dan jumlah korban akibat bencana tersebut.
Dalam legenda tercatat bendungan ini akan pecah sebanyak 3 kali dengan jumlah korban sebanyak buah pohon aren.



</doc>
<doc id="1599900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599900" title="Oriental Film">
Oriental Film

Oriental Film adalah rumah produksi film yang terletak di Batavia, Hindia Belanda (sekarang Jakarta, Indonesia). Didirikan oleh pebisnis Tionghoa Tjo Seng Han tahun 1940, rumah produksi ini menyelesaikan empat film hitam putih sebelum ditutup tahun 1941; semuanya ditayangkan sampai pertengahan 1940-an namun salinannya sekarang diduga hilang. Film-film buatan Oriental disutradarai oleh dua orang, Njoo Cheong Seng dan Sutan Usman Karim, dan mengangkat nama-nama aktor seperti Dhalia dan Soerip.

Oriental Film didirikan saat kebangkitan industri perfilman Hindia Belanda. Film pertamanya, "Kris Mataram", dirilis bulan Juli 1940. Film yang dibintangi Fifi Young (istri Njoo) ini sangat bergantung pada ketenaran Young sebagai aktris panggung agar bisa menarik penonton. Oriental merilis tiga film lagi yang ditujukan pada penonton kelas bawah dan diiringi musik keroncong. Film terakhirnya adalah "Panggilan Darah" (1941) yang rampung setelah Njoo dan Young pindah ke Majestic Film. Oriental tidak mampu menutupi biaya sewa studio milik pemerintah Belanda sehingga terpaksa ditutup pada tahun 1941.

Pasca kesuksesan "Terang Boelan" (1937), "Fatima" (1938), dan "Alang-Alang" (1939), industri film Hindia Belanda – yang terpuruk akibat Depresi Besar – mulai menggeliat. Produksi film meningkat dan pada tahun 1940, empat rumah produksi baru dibuka, termasuk Oriental Film. Didanai sepenuhnya oleh pebisnis Tionghoa Tjo Seng Han, kantor pusat Oriental didirikan di Jalan Matraman No. 42, Batavia Timur (sekarang Jakarta); menurut harian "Sin Po", studio ini memiliki fasilitas yang sederhana. Pebisnis Tionghoa lainnya, Tjan Hock Siong, ditugaskan menangani aktivitas harian studio ini.

Tjo dan Tjan memboyong Njoo Cheong Seng, seorang dramawan yang pernah bekerja di Orion Opera sebelum membentuk grup sandiwaranya sendiri, dan istrinya, Fifi Young. Keduanya sudah tenar duluan berkat keterlibatan mereka di panggung drama, dan Oriental berharap ketenaran mereka dapat menggaet lebih banyak penonton. Pengontrakan Njoo dan Young merupakan baigan dari kebiasaan mencari aktor dan kru panggung yang terlatih untuk disertakan dalam industri perfilman. "Terang Boelan" memanfaatkan ketenaran bintang panggung Roekiah dan suaminya Kartolo dengan efek yang luar biasa. Keduanya juga menjadi sumber kesuksesan finansial Tan's Film setelah dikontrak di sana.

Film pertama Oriental, "Kris Mataram", disutradarai oleh Njoo dan dibintangi oleh Young dan Omar Rodriga. Film ini mengisahkan seorang perempuan ningrat (diperankan Young) yang menikahi seorang bangsawan meski tak disetujui orang tuanya. Untuk film ini, Njoo mempekerjakan Joshua Wong dari Tan's sebagai sinematografer, kemudian memakai nama Wong dalam iklannya: "["Kris Mataram"] dijamin oleh J. Wong". Dirilis bulan Juli 1940, film ini ditargetkan pada penonton kelas bawah – terutama pencinta bioskop yang sudah mengenali wajah Young. Ulasan di "Soerabaijasch Handelsblad" memuji film ini dan menyebutnya "memukau sampai adegan terakhir".

Sebelum film kedua dibuat, Oriental menyewa studio milik Algemeen Nederlandsch Indisch Filmsyndicaat (ANIF) di Molenvliet, Batavia, dengan harga 1.500 gulden per bulan. Harga sewa ini juga mencakup perlengkapan studio dan kamerawan J.J.W. Steffans, serta beberapa fasilitas seperti pendingin udara dan telepon di setiap kantor dan lampu untuk syuting malam. Lahan besar di sampingnya juga masuk dalam kontrak sewa. Dengan menyewa kompleks ANIF, Oriental menjadi studio terbesar dan paling modern di Hindia Belanda.

Njoo mulai menunjukkan kesukaannya akan hal-hal sensasi yang kemudian ditunjukkan dalam film "Zoebaida" pada Desember 1940. Untuk film romansa yang berlatar di Timor dan dibintangi Young ini, Oriental menggunakan kostum cerah dan mewah. Njoo memberi tokoh-tokohnya nama yang unik yang tidak ada di tempat aslinya. Alih-alih syuting langsung di lapangan – yang memakan biaya mahal – Oriental membangun panggung di belakang ANIF Studio. Para kritikus film menyebut bahwa "Zoebaida" dilebih-lebihkan dan sangat mencerminkan pengaruh pengarahan panggung.

Oriental merilis film ketiganya, "Pantjawarna", pada bulan Maret 1941. Dibintangi Young, film ini  – yang mengisahkan seorang perempuan yang harus membesarkan kedua putrinya karena suaminya dipenjara – menampilkan dua aktris baru, Dhalia dan Soerip. Keduanya yang kala itu masih remaja sudah pernah terlibat dalam pementasan panggung dan dikenal karena suaranya. Kemampuan menyanyi mereka dimanfaatkan di sebagian lagu keroncong yang muncul di "Pantjawarna". Film ini mendapat pujian dari para kritikus, dan pemeranan Young dipuji oleh "Bataviaasch Nieuwsblad" dan "Soerabaijasch Handelsblad".

Setelah "Pantjawarna", Fred Young membawa Njoo dan istrinya ke Majestic Film yang baru didirikan . Karena kehilangan sutradara dan pemeran utamanya, Oriental mempekerjakan jurnalis Sutan Usman Karim untuk menyutradarai film keempatnya, "Panggilan Darah". Film yang ditulis Karim dan dibintangi Dhalia dan Soerip ini berkisah tentang dua anak yatim piatu yang berusaha bertahan hidup di Batavia. Film ini tayang perdana bulan Juni 1941 dan banyak menampilkan pabrik tokok Nitisemito. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran berpendapat bahwa Oriental dibayar oleh Nitisemito supaya bisa beriklan dalam film. Ia menyebut film ini lumayan sukses, namun tanggapannya beragam.

Setelah "Panggilan Darah", Oriental – yang pelan-pelan merugi  – mengakhiri kontrak sewa studio ANIF dan dijual ke Multi Film milik Belanda. Walaupun mereka berharap bisa memproduksi film narasi dengan perlengkapan yang mungkin kurang modern, perusahaan ini terpaksa bubar. Para pemeran dan kru Oriental pindah ke studio lain. Suska dikontrak oleh Java Industrial Film dan menyutradarai satu film saja, "Ratna Moetoe Manikam". Dhalia pindah ke Populair's Film dan terlibat dalam satu film, "Moestika dari Djemar" (1942), sebelum pendudukan Jepang bulan Maret 1942 mengakhiri keberadaan studio ini. Soerip bergabung dengan Njoo dan Young di Majestic Film; mereka terlibat di dua film sebelum Majestic ditutup.

Dalam kurun dua tahun, Oriental menelurkan empat film; semuanya film cerita hitam putih dan dirilis secara luas di Hindia Belanda. Beberapa film seperti "Panggilan Darah" sukses di luar negeri; film tersebut ditayangkan di Singapura (bagian dari Negeri-Negeri Selat) pada September 1941. Film ini menargetkan penonton kelas bawah dan sangat sering memakai musik keroncong. Untuk produksi musiknya, Oriental mendirikan Oriental Novelty Five. Walaupun film-filmnya masih tayang sampai pertengahan 1940-an, salinannya diduga sudah hilang.

Meski Oriental tidak berumur panjang, sebagian aktor dan kru yang dipekerjakannya berhasil merintis karier yang gemilang. Njoo, setelah menangani dua film untuk Majestic tahun 1941, menghabiskan hampir satu dasawarsa di teater sebelum kembali menyutradarai film pada pertengahan 1950-an. Fifi Young, yang melanjutkan kariernya bersama Njoo sampai bercerai tahun 1945, tampil di lebih dari 80 film sebelum meninggal dunia tahun 1975. Dhalia dan Soerip juga memiliki karier yang bagus; keduanya terus berakting sampai 1990-an, Dhalia terlibat di 52 film dan Soerip 25 film.



</doc>
<doc id="1599908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599908" title="Rabu Wekasan">
Rabu Wekasan

Rabu Wekasan, Rebo Wekasan, atau Rebo Pungkasan adalah nama hari Rabu terakhir di bulan Safar pada Kalender lunar versi Jawa.
Pada hari ini biasanya dimulainya rangkaian Upacara Adat Safaran yang nanti akan berakhir di Jumat Kliwon bulan Maulid (Mulud). Seperti upacara Sedekah Ketupat dan Babarit di daerah Sunda kecamatan Dayeuhluhur,Kabupaten Cilacap.
Keistimewaan hari ini adalah karena inilah satu satunya hari yang tidak tergantung pada hari pasaran dan neptu untuk melakukan suatu upacara adat.
Catatan dalam adat Kejawen hari pasaran dan neptu adalah sangat penting demi keselamatan dan berkah dari acara. kecuali pada hari ini.
Konon ini adalah hari datangnya 320.000 sumber penyakit dan marabahaya 20.000 bencana .
Maka rata-rata upacara yang dilaksanakan pada hari ini adalah bersifat tolak bala.

Contoh-contoh upacara adat pada hari ini di Tanah Jawa,
Makanan yang dibuat untuk upacara biasanya di antaranya Ketupat, Apem, dan Nasi tumpeng.

http://merdeka.com/peristiwa/tahun-baru-2014-mitos-rebo-wekasan-bagi-masyarakat-jawa.html

I


</doc>
<doc id="1599918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599918" title="Beras non-padi">
Beras non-padi

Beras non-padi, disebut juga beras analog, adalah beras yang dibuat dari bahan selain padi, tetapi dapat ditanak menjadi nasi. Beras ini merupakan salah satu inovasi Fakultas Teknologi Pertanian Institut Pertanian Bogor dan dapat dibuat dari berbagai macam karbohidrat, seperti jagung, sorghum, dan umbi-umbian. Beras ini memiliki kepadatan nutrisi yang lebih baik dibandingkan beras biasa karena campuran bahan yang dapat disesuaikan untuk optimalisasi nutrisi yang diinginkan konsumen. Beras memiliki kandungan zat besi yang rendah, tetapi shorgum memiliki kandungan zat besi yang tinggi sehingga beras non-padi dengan bahan utama sorghum sangat baik untuk wanita yang membutuhkan zat besi.

Inovasi ini didorong oleh urgensi diversifikasi demi ketahanan pangan nasional dengan memperluas konsumsi makanan pokok non-beras. Data Kementerian Perdagangan mencatat konsumsi beras Indonesia mencapai 140 kg per orang/tahun. Angka itu jauh negara-negara lain di Asia seperti Vietnam, Thailand, dan Malaysia yang hanya berkisar sebanyak 65-70 kg beras per orang/tahun. Masyarakat Indonesia yang sudah terbiasa makan nasi tidak mudah berpindah dari makanan pokok selain nasi, sehingga inovasi ini tercipta terutama untuk kalangan masyarakat tersebut. Penerapan beras non-padi juga diharapkan dapat menekan impor beras.



</doc>
<doc id="1599934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599934" title="Daftar Wakil Gubernur Kalimantan Timur">
Daftar Wakil Gubernur Kalimantan Timur


</doc>
<doc id="1599949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599949" title="Arawa Kimura">
Arawa Kimura

Arawa Kimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599952" title="Nobuo Matsunaga">
Nobuo Matsunaga

Nobuo Matsunaga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599953" title="Tomohiko Ikoma">
Tomohiko Ikoma

Tomohiko Ikoma () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599954" title="Hisataka Okamoto">
Hisataka Okamoto

Hisataka Okamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599955" title="Kakuichi Mimura">
Kakuichi Mimura

Kakuichi Mimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599956" title="Yasukazu Tanaka">
Yasukazu Tanaka

Yasukazu Tanaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599957" title="Shunichiro Okano">
Shunichiro Okano

Ia melatih tim nasional sepak bola Jepang dari 1961 hingga 1971, menjadi pelatih kepala untuk musim 1970-1971. Dari tahun 1998 hingga 2002 ia menjabat sebagai presiden Asosiasi Sepak Bola Jepang. Okano adalah anggota dari Komite Olimpiade Internasional (IOC) 1990-2012, dan menjadi anggota kehormatan pada tahun 2012.

Orang tua Okano menjalankan sebuah usaha toko permen di distrik Ueno, Tokyo. Selama masa perang, keluarganya melarikan diri dari serangan udara Amerika ke Prefektur Gunma, tapi Okano tetap tinggal di Tokyo untuk bersekolah di sebuah sekolah menengah. Pada bulan April 1949 ia terdaftar di Universitas Tokyo dan bergabung dengan klub sepak bola di sana. Pada tahun 1953 timnya memenangkan kejuaraan universitas nasional pertama. Pada bulan Maret tahun 1957, Okano lulus dari jurusan psikologi, Fakultas Sastra Universitas Tokyo, dan pada awal 1961, ia menghabiskan tiga bulan di Jerman Barat untuk melatih sebagai pelatih sepak bola. Setelah kembali ia ditunjuk sebagai pelatih tim nasional, sementara ia juga terdaftar sebagai pemain untuk bermain di Olimpiade Musim Panas 1968, di mana dalam turnamen itu tim nasional sepak bola Jepang memenangkan medali perunggu, kemudian pada tahun 1970 ia dipromosikan untuk menjadi pelatih kepala. Pada bulan Oktober 1974 ia bergabung dengan Asosiasi Sepak Bola Jepang. Segera setelah itu ia menjadi direktur eksekutif Komite Olimpiade Jepang (JOC); pada tahun 1977 ia diangkat sebagai sekretaris umum dan pada tahun 1989 sebagai direktur eksekutif. Pada bulan September 1990 ia menjadi anggota IOC, dan pada tahun 1995 menjadi panitia penyelenggara Turnamen Olimpiade FIFA.

Okano meninggal dunia karena kanker paru-paru pada 2 Februari 2017 di sebuah rumah sakit di Tokyo pada usia 85 tahun.



</doc>
<doc id="1599959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599959" title="Reizo Fukuhara">
Reizo Fukuhara

Reizo Fukuhara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599960" title="Takashi Mizuno">
Takashi Mizuno

Takashi Mizuno () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599961" title="Yukio Shimomura">
Yukio Shimomura

Yukio Shimomura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599962" title="Toshio Iwatani">
Toshio Iwatani

Toshio Iwatani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599963" title="Tadao Kobayashi">
Tadao Kobayashi

Tadao Kobayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599964" title="Takashi Takabayashi">
Takashi Takabayashi

Takashi Takabayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599965" title="Isao Iwabuchi">
Isao Iwabuchi

Isao Iwabuchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599966" title="Bharmal">
Bharmal

Raja Bharmal atau Bhagmal (r. 1 Juni 1548 – 27 Januari 1574) pemimpin Rajput Kachwaha dari Amer yang kemudian sebagai Jaipur pada saat ini di negara bagian Rajasthan, India.

Bharmal paling dikenal karena menikahkan putrinya, Jodha bai (juga sering dipanggil sebagai Harka bai atau Hira Kunwari) dengan Kaisar Mughal Akbar pada tahun 1562, yang kemudian menjadi ibu dari Kaisar Mughal Jahangir. Ia adalah Rajput pertama yang menikahkan putrinya dengan orang dari Mughal.




</doc>
<doc id="1599967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599967" title="Waichiro Omura">
Waichiro Omura

Waichiro Omura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599968" title="Kenzo Ohashi">
Kenzo Ohashi

Kenzo Ohashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599969" title="Yoshinori Shigematsu">
Yoshinori Shigematsu

Yoshinori Shigematsu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599970" title="Gyoji Matsumoto">
Gyoji Matsumoto

Gyoji Matsumoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599971" title="Masanori Tokita">
Masanori Tokita

Masanori Tokita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599972" title="Tuanku Syed Faizuddin Putra Jamalullail">
Tuanku Syed Faizuddin Putra Jamalullail

Tuanku Syed Mohammad Andre Zein ibni Tuanku Syed Fauzi Jamalullail () adalah Raja Muda atau Putra Mahkota dari negara bagian Perlis, Malaysia. Ia adalah putra dari Raja saat itu tahun 1997-2000, Tuanku Syed Fauzi.

Tuanku Syed Mohammad Andre Zein lahir pada tanggal 26 Februari di Rumah Sakit Umum, Alor Setar, sebagai putra tertua dari Tuanku Syed Fauzi dan Tuanku Sharifah Jamilah Syed Ismail Alqadrie. Ia bersekolah di SK Putra di Kangar sebelum pindah ke "Sekolah Dasar Negeri 09 Pontianak Barat" dan kemudian "Madrasah Ahlussunnah Wal Jama'ah ASWAJA" di Pontianak, " kemudian Sekolah Menengah Kejuruan 4 Indonesia. Ia mendapatkan gelar Doktor of Filosifi Ugama Islam dari Universiti Kebangsaan Malaysia di Malaysian dalam usia yang cukup muda belia.

Pada tahun 2016, keluarga besar Tuanku Syed Mohammad Andre Zein bergabung dengan Malaysia Airlines, menyumbang sekitar 1 Triliun Ringgit atau setara dengan Rp. 3000 Triliun Rupiah Indonesia dan segera menjadi Manajer Wilayah untuk Spanyol, Portugal dan Afrika Utara yang berbasis di Madrid dari tahun 2016 hingga tahun 2034 dan kemudian Manajer Wilayah untuk Swiss, Austria dan Eropa Tengah yang berbasis di Zurich pas dizaman Pemerintahan ayahnya Tuanku Syed Fauzi dari tahun 1998 hingga tahun 2002.


</doc>
<doc id="1599973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599973" title="Hiroaki Sato">
Hiroaki Sato

Hiroaki Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599974" title="Million Dollar Crocodile">
Million Dollar Crocodile

Million Dollar Crocodile adalah sebuah film monster Tiongkok 2012 yang disutradarai oleh Lin Lisheng. Film tersebut dibintangi oleh Barbie Hsu, Guo Tao, Lam Suet.

Film tersebut diluncurkan pada 8 Juni 2012 dan merupakan film monster pertama di China.


</doc>
<doc id="1599977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599977" title="Akira Kitaguchi">
Akira Kitaguchi

Akira Kitaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599978" title="Seishiro Shimatani">
Seishiro Shimatani

Seishiro Shimatani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599982" title="Lucky Loser">
Lucky Loser

Lucky Loser (Thai: หมากเตะ..โลกตะลึง atau "Mak Tae Loke Talueng") adalah sebuah film olagraga-komedi Thai 2006 mengenai sebuah negara Asia Tenggara kecil fiksi yang bermain di Piala Dunia. Awalnya, negara yang dideskripsikan dalam film tersebut adalah Laos, namun dikarenakan urusan diplomatik dengan menggambarkan para pemain Laos dapat menyakitkan hati bangsa Laos, peluncuran film tersebut pada Mei 2006 dibatalkan. Perusahaan produksi film tersebut, GMM Tai Hub, mengedit ulang film tersebut dan mengubah beberapa pengambilan gambar untuk menghapus hal-hal yang berbau Laos. Nama dari negara fiksi tersebut adalah Arvee.





</doc>
<doc id="1599983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599983" title="Ken Naganuma">
Ken Naganuma

Ken Naganuma () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599984" title="Koji Sasaki">
Koji Sasaki

Koji Sasaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599985" title="Hiroshi Ninomiya">
Hiroshi Ninomiya

Hiroshi Ninomiya () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1599989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599989" title="Ghost Game">
Ghost Game

Ghost Game adalah sebuah film komedi-horor yang disutradarai oleh Joe Knee dan dibintangi oleh Alexandra Barreto, Shelby Fenner dan Erik Woods.


Film tersebut tayang perdana pada 15 November 2004 di Los Angeles, California, dan diluncurkan dalam bentuk DVD di Jerman pada 7 September 2006



</doc>
<doc id="1599996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599996" title="Ashiya, Hyogo">
Ashiya, Hyogo

Pada 2009, kota tersebut diperkirakan memiliki jumlah penduduk berjumlah 93,094 jiwa dan kepadatan penduduk berjumlah 5,030 jiwa per km². Luas wilayahnya adalah 18.47 km².

Ashiya didirikan pada 1871 sebagai sebuah kotapraja di Prefektur Hyōgo.

Jalur kereta api pertama yang menuju kota tersebut dibangun pada 1905.

Sebuah perjanjian kota bersaudara ditandatangani antara Ashiya dan Montebello, California pada 24 Mei 1961. Duta Besar Pelajar dipilih untuk mengunjungi Montebello setiap tahun sejak 1964.



</doc>
<doc id="1599999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1599999" title="Toshimitsu Motegi">
Toshimitsu Motegi

Sebagai orang yang berasal dari Ashikaga, Tochigi, Motegi lahir pada 7 Oktober 1955.


</doc>
<doc id="1600000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600000" title="Sekolah Tinggi Teknologi Terpadu Nurul Fikri">
Sekolah Tinggi Teknologi Terpadu Nurul Fikri

Sekolah Tinggi Teknologi Terpadu Nurul Fikri (disingkat STT NF) merupakan lembaga pendidikan tinggi swasta di Indonesia yang berdiri pada tahun 2012 di Kota Depok melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 269/E/O/2012 tanggal 13 Agustus 2012. STT NF menyelenggarakan pendidikan program Sarjana strata-1 (S1), dengan 2 program studi Sistem Infomasi dan Teknik Informatika. Program studi Sistem Infomasi telah terakreditasi B sesuai dengan Keputusan BAN-PT No. 919/SK/BAN-PT/Akred/S/IV/2019 dan program studi Teknik Informatika telah terakreditasi sesuai dengan Keputusan BAN-PT No. 468/SK/BAN-PT/Akred/S/XII/2014. Institusi STT NF juga telah terakreditasi sesuai dengan Keputusan BAN-PT No. 1391/SK/BAN-PT/Akred/PT/V/2017. STT NF masuk dalam koordinasi perguruan tinggi swasta (Kopertis) atau LLDIKTI IV, Kementerian Ristek dan Pendidikan Tinggi.

STT NF diawali dari sebuah divisi pendidikan komputer Yayasan Nurul Fikri pada 1994 dengan nama Nurul Fikri Computer & Statistics (NCS), disebut juga NF Computer. Pada 1998 NF Computer mulai menyelenggarakan pelatihan Linux dan Open Source. Pada awal 2000-an NCS berubah nama menjadi Lembaga Pendidikan Komputer Nurul Fikri (LPKNF), yang kemudian berganti nama menjadi Lembaga Pendidikan dan Pengembangan Profesi Terpadu Nurul Fikri (LP3TNF). LP3TNF menyelenggarakan pendidikan non formal teknologi informasi setara D2, yang telah terakreditasi pada BAN-PNF (Badan Akreditas Nasional - Pendidikan Non Formal) Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, No. KOM 3276 00006 09 2009. Pada 13 Agustus 2012, STT-NF resmi berdiri dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 269/E/O/2012.

Kata Terpadu artinya lulusan STT NF selain memperoleh ijazah juga mengantongi sertifikat IT nasional dan internasional, sebagai salah satu bentuk pengakuan terhadap kompetensi IT yang telah dimilikinya. Adanya sertifikat ini menunjukkan bahwa alumnus merupakan generasi profesional yang siap mengabdikan ilmu dan pengetahuannya di masyarakat dan telah disahkan keahliannya melalui sertifikasi kompetensi di bidang IT. Terpadu juga berarti rangkaian khazanah keilmuan teknologi dipadukan dengan kepribadian mulia.

Kompetensi dasar sarjana komputer lulusan STT NF:
Ada dua program studi di STT NF yaitu Sistem Informasi (SI) dan Teknik Informatika (TI).

Kompetensi khusus lulusan program studi Sistem Informasi (SI) mampu memahami manajemen organisasi dan bisnis, serta mampu merancang, menerapkan, dan mengelola sistem informasi untuk bisnis dan organisasi besar, dengan dua peminatan Tata Kelola Teknologi Informasi "(IT Governance)" dan Sistem Informasi Enterprise "(Enterprise Information System)".

Kompetensi khusus lulusan program studi Teknik Informatika (TI) mampu memahami pengembangan perangkat lunak, database, jaringan/infrastruktur teknologi informasi untuk berbagai kebutuhan komputasi terkini dan masa depan, dengan dua peminatan Rekayasa Perangkat Lunak ("Software Engineering)" dan Infrastruktur Teknologi Informasi "(IT Infrastructure)".

STT NF memiliki Lembaga Pendidikan dan Pengembangan Profesi sebagai tempat mahasiswa memperoleh skill tambahan di luar kuliah dan uji sertifikasi. Sertifikat diberikan setelah mahasiswa mengikuti uji kompetensi bekerja sama dengan beberapa lembaga sertifikasi profesi/kompetensi dalam negeri dan luar negeri, antara lain:

Sebelum dan setelah lulus (alumnus) STT NF dibina melalui Pusat Pengembangan Karier atau Career Development Center (CDC) untuk melakukan magang kerja dan/atau penyaluran kerja ke dunia industri dan dunia usaha.

 Mahasiswa STT NF dibimbing para dosen untuk membangun karakternya agar menjadi mahasiswa yang siap menghadapi persaingan global dengan karakter mulia. Pendidikan "soft skill" diberikan melalui perkuliahan (ada mata kuliah kepribadian di tiap semester) dan di luar kuliah, antara lain tentang kerja sama tim, keterampilan berkomunikasi, keterampilan berorganisasi, kepemimpinan, kewirausahaan/"technopreneurship", dan sebagainya. Salah satu pelatihan soft skill untuk mahasiswa STT NF adalah "School of Thinking".
Mahasiswa juga dibimbing aktif dalam klub-klub sesuai dengan bidang minat, seperti klub robotik, klub desain grafis, "e-business club", "leadership club", klub menulis, klub paduan suara, klub olahraga, dan lain-lain.

STT NF bekerja sama dengan berbagai institusi dan perorangan memberikan beasiswa untuk mahasiswa dari keluarga dhuafa dan mahasiswa berprestasi. Pemberi beasiswa itu antara lain dari pemerintah pusat melalui Kopertis IV, pemerintah daerah, perusahaan swasta, BUMN, BUMD, lembaga ZIS, perorangan, dan mitra lain Yayasan Profesi Terpadu Nurul Fikri.



</doc>
<doc id="1600017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600017" title="Yoriko Kawaguchi">
Yoriko Kawaguchi

Kawaguchi adalah mantan Menteri Lingkungan Hidup Jepang dari 2000 sampai 2002. Setelah itu, ia menjabat sebagai Menteri Urusan Luar Negeri dari 2002 sampai 2004 dan kemudian menjadi Penasihat Khusus Perdana Menteri Jepang untuk Urusan Luar Negeri dari 2004 sampai 2005. Ia juga mantan anggota Majelis Tinggi Jepang untuk Partai Demokratik Liberal dari 2005 sampai 2013.



</doc>
<doc id="1600061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600061" title="Makiko Tanaka">
Makiko Tanaka

Tanaka adalah menteri luar negeri Jepang pertama yang berjenis kelamin perempuan, dari April 2001 sampai Januari 2002

Pada Agustus 2009, Tanaka dan suaminya bergabung dengan Partai Demokratik Jepang.

Pada 1 Oktober 2012, ia menjadi Menteri Pendidikan, Budaya, Ilmu Pengetahuan, Olahraga, dan Teknologi

Ia kehilangan kursinya pada pemilihan umum 16 Desember 2012.



</doc>
<doc id="1600101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600101" title="Naoki Tanaka">
Naoki Tanaka




</doc>
<doc id="1600196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600196" title="Shigeru Ishiba">
Shigeru Ishiba

Lahir dan dibesarkan di Distrik Yazu, Tottori, ayahnya Jiro adalah gubernur Prefektur Tottori. Ishiba lulus dari Universitas Keio pada 1979 dan memulai pekerjaan di Bank Mitsui.

Ishiba dilantik sebagai Menteri Pertahanan pada kabinet Perdana Menteri Yasuo Fukuda pada 26 September 2007, dengan menjabat jabatan tersebut sampai 1 Agustus 2008. Ishiba adalah orang kedua dalam kabinet Fukuda yang mempercayai keberadaan UFO setelah Nobutaka Machimura.


</doc>
<doc id="1600198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600198" title="Hiroshi Saeki">
Hiroshi Saeki

Hiroshi Saeki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600199" title="Kenji Tochio">
Kenji Tochio

Kenji Tochio () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600200" title="Tatsuya Shiji">
Tatsuya Shiji

Tatsuya Shiji () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600201" title="Ryuzo Hiraki">
Ryuzo Hiraki

Ryuzo Hiraki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600203" title="Masao Uchino">
Masao Uchino

Masao Uchino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600204" title="Yoshio Furukawa">
Yoshio Furukawa

Yoshio Furukawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600205" title="Takehiko Kawanishi">
Takehiko Kawanishi

Takehiko Kawanishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600206" title="Takayuki Kuwata">
Takayuki Kuwata

Takayuki Kuwata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600207" title="Yoshinobu Ishii">
Yoshinobu Ishii

Yoshinobu Ishii () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600210" title="Yasuo Takamori">
Yasuo Takamori

Yasuo Takamori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600211" title="Michihiro Ozawa">
Michihiro Ozawa

Michihiro Ozawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600212" title="Tsukasa Hosaka">
Tsukasa Hosaka

Tsukasa Hosaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang. Dia membuat beberapa penampilan untuk tim nasional Jepang, termasuk pertandingan kualifikasi untuk Piala Dunia FIFA 1962. Dia juga bermain di kompetisi sepak bola Olimpiade Musim Panas 1964 di Tokyo.



</doc>
<doc id="1600213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600213" title="Takao Nishiyama">
Takao Nishiyama

Takao Nishiyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600214" title="Nobuyuki Oishi">
Nobuyuki Oishi

Nobuyuki Oishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600215" title="Saburo Kawabuchi">
Saburo Kawabuchi

Saburo Kawabuchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600216" title="Shozo Tsugitani">
Shozo Tsugitani

Shozo Tsugitani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600217" title="Katsuyoshi Kuwahara">
Katsuyoshi Kuwahara

Katsuyoshi Kuwahara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600218" title="Masanobu Izumi">
Masanobu Izumi

Masanobu Izumi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600219" title="MyBCA">
MyBCA

myBCA merupakan salah satu layanan spesial dari Bank Central Asia yang memberikan berbagai kemudahan perbankan bagi masyarakat perkotaan. myBCA dilengkapi dengan berbagai perangkat elektronik teknologi terkini yang dapat diakses secara "self-service". Berlokasi di mall, myBCA melayani berbagai kebutuhan perbankan individu. Mulai dari pembukaan rekening Tahapan Xpresi, layanan kartu kredit, pembelian & top-up kartu Flazz, Halo BCA, layanan e-Banking, cetak buku Tahapan Gold, KlikBCA, pengajuan KPR, KKB & KSM, informasi produk & promo, hingga ATM – baik untuk tarikan, setoran maupun transaksi non-tunai. myBCA melayani kebutuhan aktivitas perbankan selama 7 hari penuh dalam seminggu dengan jam layanan mengikuti jam operasional mal yakni jam 10:00 – 22:00 sehingga memudahkan orang-orang yang ingin melakukan aktivitas perbankan di luar jam kerja standar bank. Saat ini myBCA telah tersedia di Gandaria City, Jakarta serta Ciputra World Surabaya.

Video banking merupakan teknologi perbankan yang dapat digunakan untuk melakukan aktivitas perbankan secara waktu nyata dengan menggunakan media interaktif, terutama video. Melalui mesin ini, nasabah dapat bertatap muka dengan "customer service" BCA atau Halo BCA melalui fasilitas video dalam rangka memenuhi kebutuhan perbankan yang mereka inginkan.

Layanan video banking
Saat ini video banking di myBCA dapat melayani:


Kartu Flazz BCA merupakan produk uang elektronik berupa kartu prabayar multifungsi tercepat pertama di Indonesia, dengan teknologi terkini (teknologi chip dan RFID -- "Radio Frequency Identification"). Kini pembelian, isi ulang, dan pengecekan saldo kartu Flazz tak hanya dapat dilakukan di cabang BCA, ATM BCA dan merchant Flazz saja tapi juga dapat dilakukan melalui "Mesin Flazz Vending Machine" yang tersedia di myBCA.

MyBCA memberikan layanan pengajuan aplikasi kartu kredit, Kredit Pemilikan Rumah (KPR),Kredit Kendaraan Bermotor (KKB) dan Kredit Sepeda Motor (KSM) dengan menggunakan aplikasi online yang tersedia. Nasabah cukup mengisi data awal pada formulir digital dan scan dokumen pendukung, selanjutnya pengajuan kredit nasabah siap diproses. Selain itu juga tersedia fasilitas KlikBCA untuk kemudahan dan kenyamanan melakukan transaksi internet banking.

Pengunjung yang ingin mendapatkan informasi terkait produk dan layanan BCA dapat mengaksesnya melalui iPad dan komputer layar sentuh yang sudah disediakan. Di samping informasi produk dan layanan, pengunjung juga dapat mengakses simulasi cicilan dan informasi promo BCA. Semua informasi tersebut dapat diakses dengan mudah, interaktif dan menyenangkan.

Bagi pengunjung yang ingin melakukan transaksi finansial, myBCA menyediakan mesin Anjungan Tunai Mandiri (ATM) BCA yang sudah sangat dikenal masyarakat. Nasabah dapat melakukan transaksi setoran dan tarikan tunai maupun transaksi non-tunai seperti pembayaran, pembelian, isi pulsa, transfer, registrasi KlikBCA dan m-BCA.

__INDEKS__


</doc>
<doc id="1600220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600220" title="Kazuo Imanishi">
Kazuo Imanishi

Kazuo Imanishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600221" title="Masahiro Hamazaki">
Masahiro Hamazaki

Masahiro Hamazaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600222" title="Shigeo Yaegashi">
Shigeo Yaegashi

Shigeo Yaegashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600223" title="Ryozo Suzuki">
Ryozo Suzuki

Ryozo Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600224" title="Hisao Kami">
Hisao Kami

Hisao Kami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600225" title="Mitsuo Kamata">
Mitsuo Kamata

Mitsuo Kamata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600226" title="Masashi Watanabe">
Masashi Watanabe

Masashi Watanabe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600227" title="Ikuo Matsumoto">
Ikuo Matsumoto

Ikuo Matsumoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600228" title="Junji Kawano">
Junji Kawano

Junji Kawano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600229" title="Tsuyoshi Kunieda">
Tsuyoshi Kunieda

Tsuyoshi Kunieda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600230" title="Tadao Onishi">
Tadao Onishi

Tadao Onishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600231" title="Takeo Takahashi">
Takeo Takahashi

Takeo Takahashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600232" title="Yasuyuki Kuwahara">
Yasuyuki Kuwahara

Yasuyuki Kuwahara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600233" title="Eizo Yuguchi">
Eizo Yuguchi

Eizo Yuguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600235" title="Yusuke Omi">
Yusuke Omi

Yusuke Omi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600236" title="Masafumi Hara">
Masafumi Hara

Masafumi Hara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600238" title="Teruo Nimura">
Teruo Nimura

Teruo Nimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600239" title="Norio Yoshimizu">
Norio Yoshimizu

Norio Yoshimizu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600240" title="Lagu Buat Ibu">
Lagu Buat Ibu

Lagu Buat Ibu adalah sebuah album Qasidah volume ke-17 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 2002.


</doc>
<doc id="1600243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600243" title="Hisyam I">
Hisyam I

Hisyam I, Hisyam bin Abdurrahman ad-Dakhil atau Hisyam ar-Ridha () adalah Amir Kordoba kedua dari Keamiran Kordoba, yang memimpin antara tahun 788 sampai 796 di Al-Andalus, (Moor Iberia). Hisyam lahir di Kordoba pada 759. dan merupakan anak pertama dari Abdurrahman I dan istrinya, Halul dan adik tiri dari Sulaiman.


</doc>
<doc id="1600249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600249" title="Tersesat">
Tersesat

Tersesat adalah sebuah album Qasidah milik Artis-Artis di bawah naungan label Puspita Records yang tergabung dalam Puspita Plus yang dirilis tahun 1997.



</doc>
<doc id="1600250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600250" title="Perlindungan hutan">
Perlindungan hutan

Perlindungan hutan adalah suatu upaya dalam melindungi hutan dari gangguan dan mengembalikan karakteristik dan fungsi hutan seperti semula. Perlindungan tidak hanya mencegah ancaman anthroposentris (dari manusia), tetapi juga dari hama dan penyakit (patologi hutan) serta bencana alam. Perlindungan hutan merupakan salah satu bidang pekerjaan yang dipenuhi risiko penyuapan dan bahaya fisik di lapang. Tidak jarang jagawana diserang oleh pelaku perburuan hewan dan pembalakan liar.

Perlindungan hutan juga terancam oleh lemahnya pengembalian fungsi hutan, karena lahan yang telah terbakar akan sulit dikembalikan fungsinya dan cenderung dialih fungsikan, misal menjadi lahan pertanian. Penyusutan hutan

Salah satu metode yang paling sederhana untuk dilakukan dalam melindungi hutan adalah dengan membeli hutan tersebut sehingga vegetasi dan satwa di dalamnya menjadi hak milik dari seseorang atau suatu lembaga yang bertanggung jawab atau memiliki tujuan dalam melindungi hutan tersebut. Pihak tersebut juga dikatakan memiliki hak untuk dapat mengusir siapapun yang mengganggu keseimbangan hutan di lahan yang dimilikinya tersebut.

Metode lainnya adalah dengan pemantauan di lokasi ("on site monitoring") dengan membangun stasiun pemantauan yang dilengkapi dengan fasilitas tertentu, seperti tempat tinggal.




</doc>
<doc id="1600251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600251" title="Dragan Stojković">
Dragan Stojković

Dragan Stojković () adalah pemain sepak bola asal Serbia.



</doc>
<doc id="1600252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600252" title="Julio Salinas">
Julio Salinas

Julio Salinas () adalah pemain sepak bola asal Spanyol.



</doc>
<doc id="1600255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600255" title="An Yong-hak">
An Yong-hak

An Yong-hak () adalah pemain sepak bola asal Korea Utara.



</doc>
<doc id="1600265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600265" title="Emoia caeruleocauda">
Emoia caeruleocauda

Emoia caeruleocauda adalah spesies kadal dalam famili Scincidae.

"E. caeruleocauda" tersebar luas dari bagian selatan Indonesia hingga Papua dan Kepulauan Solomon ke arah utara hingga Marianas, Carolines, and Kepulauan Marshall, New Hebrides, Micronesia, Kepulauan Fiji, Solomons Vanuatu, Torba Province (gugus Banks dan Torres), Santo, Malo, Aore, Pentecost, Malakula, Ambrym, Tongoa, Efate, Erromango, Aniwa, Tanna, Futuna, and Anatom; Kaledonia Baru (Kepulauan Loyalty, tapi tidak di pulau utamanya), Papua, Filipina, Indonesia (Maluku, Sulawesi, Irian Jaya), Malaysia (Sabah), Kepulauan Admirality, Kepulauan Hiu.


</doc>
<doc id="1600269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600269" title="Dagu ganda">
Dagu ganda

Dagu ganda atau dagu berlipat adalah lapisan lemak hipodermis di sekeliling leher yang turun dan menghasilkan keriput sehingga si pemiliknya seolah-olah memiliki dagu kedua. Dagu berlipat mudah dijumpai pada orang tua atau penderita obesitas. Orang berbobot sedang juga bisa memiliki dagu ganda tergantung struktur tulangnya, jumlah kulit berlebih, dan jumlah sel lemak di sekitaran dagu. Dagu berlipat lebih jelas terlihat saat rahang bawah diturunkan atau kepala miring ke bawah.

Bedah kosmetik dapat mengangkat lemak di bawah dagu dan mengencangkan otot di bawah rahang untuk menghilangan dagu ganda. Prosedur bedah meliputi potongan horizontal kecil di bawah dagu ganda untuk mengangkat lemak di bawah kulit. Setelah itu, irisan vertikal dibuat di antara lapisan leher dan otot rahang. Pinggirannya dijahit untuk mengencangkan lapisan otot. Seperti bedah lainnya, ada kemungkinan komplikasi. Bedah kosmetik semacam ini memiliki rasa sakit yang relatif sedikit dan memakan biaya mahal.

Bayer berhasil menguji coba prosedur invasif minimal menggunakan obat ATX-101 untuk menghilangkan dagu ganda. Obat tersebut diberikan melalui 40-70 suntikan kecil. Bayer mengklaim obat ini memberikan hasil nyata setelah 16 pekan.



</doc>
<doc id="1600274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600274" title="Wasashatta">
Wasashatta

Wasashatta juga disebut Wasašatta, merupakan seorang raja Hurri Kerajaan Mitanni yang pernah ada pada awal abad ke-13 SM.

Seperti ayahandanya Shattuara, Wasashatta adalah pengikut Asyur. Ia memberontak melawan tuannya Adad-nirari I (skt. tahun 1295-1263 SM (kronologi singkat)) dan mencari bantuan sia-sia dari Bangsa Het. Bangsa Asyur menghancurkan pemberontakannya dan menghancurkan Mitanni. Keluarga kerajaan ditangkap dan dibawa ke Assur dan Wasashatta tidak pernah terdengar lagi kabarnya.



</doc>
<doc id="1600285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600285" title="Apem">
Apem

Apem (atau dikenal juga dengan nama appam di negeri asalnya India) adalah penganan tradisional Indonesia yang dibuat dari tepung beras yang didiamkan semalam dengan mencampurkan telur, santan, gula dan tape serta sedikit garam kemudian dibakar atau dikukus. Bentuknya mirip serabi namun lebih tebal.

Menurut legenda, kue ini dibawa Ki Ageng Gribig yang merupakan keturunan Prabu Brawijaya kembali dari perjalanannya dari tanah suci. Ia membawa oleh-oleh 3 buah makanan dari sana. Namun karena terlalu sedikit, kue apem ini dibuat ulang oleh istrinya. Setelah jadi, kue-kue ini kemudian disebarkan kepada penduduk setempat. Pada penduduk yang berebutan mendapatkannya Ki Ageng Gribig meneriakkan kata “yaqowiyu” yang artinya “Tuhan berilah kekuatan.”

Makanan ini kemudian dikenal oleh masyarakat sebagai kue apem, yakni berasal dari saduran bahasa arab “affan” yang bermakna ampunan. Tujuannya adalah agar masyarakat juga terdorong selalu memohon ampunan kepada Sang Pencipta. Lambat laun kebiasaan ‘membagi-bagikan’ kue apem ini berlanjut pada acara-acara selamatan menjelang Ramadhan.


</doc>
<doc id="1600287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600287" title="Emma Hewitt">
Emma Hewitt

Emma Louise Hewitt (lahir ) adalah penyanyi-penulis lagu dan vokalis trance Australia yang tinggal di Los Angeles.

Hewitt adalah penyanyi utama dari band rock Australia Missing Hours, yang dengannya ia merilis album debut pada bulan Oktober 2008 melalui Sony Music Australia. Band yang dia dibentuk dengan kakaknya Anthony saat ini tidak aktif lagi, karena keduanya sekarang tinggal di Los Angeles dan sekarang bekerja sebagai penulis lagu dari electronic dance music.

Meskipun Emma Hewitt memiliki latar belakang musik di musik rock, dia merilis single debutnya pada tahun 2007 di bidang progressive house. "Carry Me Away" adalah sebuah kolaborasi dengan DJ Inggris Chris Lake. Single ini mencapai nomor 11 di tangga lagu single Spanyol serta nomor 12 di Finlandia. Single ini menghabiskan total 50 minggu di chart Billboard Hot Dance Airplay di Amerika Serikat dan mencapai nomor 1 pada bulan Desember 2007.

Setelah sukses dengan single pertamanya, dia telah bekerja dengan beberapa artis trance seperti Armin van Buuren, Dash Berlin, Cosmic Gate, Gareth Emery, dan BT. Singel "Waiting", yang diterbitkan oleh Dash Berlin pada tahun 2009, menduduki peringkat ke-25 di chart singel Belgia dan #1 di Global Trance Charts. Di acara radio populer Armin van Buuren A State of Trance single ini dipilih oleh penonton dengan 2.109 suara untuk lagu terbaik kedua tahun 2009. Pada International Dance Music Awards 2010 "Waiting" mendapat penghargaan sebagai "HiNRG/Euro Track" yang terbaik. Dia dinominasikan dua kali dalam kategori "Best Trance Track" dengan "Waiting" dan "Not Enough Time".

Sebagai Missing Hours

Sebagai Emma Hewitt

Singel

Kolaborasi



</doc>
<doc id="1600500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600500" title="Moda Center">
Moda Center

Moda Center adalah gedung aula serbaguna di Portland, Oregon, Amerika Serikat. Selain untuk konser, gedung yang diresmikan 1995 ini juga dipakai untuk pertemuan, pameran, dan pertandingan olahraga (bola basket dan hoki es).

Di sini klub bola basket Portland Trail Blazers bermarkas di gedung ini. Dibangun pertama kali tahun 1992.



</doc>
<doc id="1600557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600557" title="Al-Hakam I">
Al-Hakam I

Al-Hakam bin Hisyam () adalah Amir Keamiran Kordoba yang berkuasa sejak 796 sampai 822 di Al-Andalus (Moor dan Iberia).

Al-Hakam adalah anak kedua dari Hisyam I, kakaknya telah meninggal ketika masih muda. Ketika dia berkuasa, ia ditantang oleh pamannya Sulaiman dan Abdallah, keduanya anak dari Abdurrahman I. Abdallah mengambil kedua anaknya Ubaidullah dan Abdul Malik ke pengadilan Charlemagne di Aix-la-Chapelle untuk negosiasi bantuan. Sementara itu Sulaiman menyerang Kordoba, tetapi dikalahkan dan didorong kembali ke Mérida di mana ia ditangkap dan dieksekusi. Abdallah diampuni, tetapi dipaksa untuk tinggal di Valencia.


</doc>
<doc id="1600565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600565" title="Abdurrahman II">
Abdurrahman II

Abdurrahman II (), Abu al-Mutharraf Abdurrahman bin Al-Hakam atau Abdurrahman al-Ausath (lahir di Toledo Sya'ban 176 H/788, meninggal di Kordoba 3 Rabiul Akhir 238 H/852) adalah Amir Keamiran Kordoba di Al-Andalus (Moor dan Iberia) sejak 822 hingga kematiannya.


</doc>
<doc id="1600566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600566" title="Saurabh Raj Jain">
Saurabh Raj Jain

Saurabh Raaj Jain ()adalah aktor televisi India. yang telah memainkan peran mitologi Dewa Wisnu dan Kresna. Jain memulai karier aktingnya di Remix (2004) pada usia 19. kemudian ia bekerja di memenuhi Mila De Rabba, diikuti dengan Jai Shri Kresna dan peran Kresna di menunjukkan Mahabharat. saat ini, ia memainkan peran Dewa Wisnu dalam Life OK acara "Devon Ke Dev...Jain" (2011) Mahadev lahir dan dibesarkan di Delhi. Ibunya adalah seorang pengacara oleh profesi. Dia melakukan sekolahnya di Kolose Satsangi Kiran Memorial AIPECCS pendidikan Complex dan menyelesaikan pendidikan tinggi di Indraprastha University, New Delhi. Ia menyelesaikan gelar MBA di Universitas Internasional simbiosis.


</doc>
<doc id="1600571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600571" title="Muhammad I dari Kordoba">
Muhammad I dari Kordoba

Muhammad I () (823–886) adalah Amir Keamiran Kordoba sejak 852 hingga 886 di Al-Andalus (Moor Iberia).


</doc>
<doc id="1600573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600573" title="Al-Mundzir dari Kordoba">
Al-Mundzir dari Kordoba

Al-Mundzir () adalah Amir Keamiran Kordoba sejak 886 sampai 888 di Al-Andalus (Moor Iberia), ia merupakan anak dari Muhammad I.


</doc>
<doc id="1600577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600577" title="Masakatsu Miyamoto">
Masakatsu Miyamoto

Masakatsu Miyamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600578" title="Teruki Miyamoto">
Teruki Miyamoto

Teruki Miyamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600579" title="Ryuichi Sugiyama">
Ryuichi Sugiyama

Ryuichi Sugiyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600580" title="Hiroshi Katayama">
Hiroshi Katayama

Hiroshi Katayama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600582" title="Kiyoshi Tomizawa">
Kiyoshi Tomizawa

Kiyoshi Tomizawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600583" title="Takeshi Ono">
Takeshi Ono

Takeshi Ono () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600584" title="Yoshio Kikugawa">
Yoshio Kikugawa

Yoshio Kikugawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600585" title="Tadahiko Ueda">
Tadahiko Ueda

Tadahiko Ueda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600590" title="Seiichi Sakiya">
Seiichi Sakiya

Seiichi Sakiya () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600592" title="George Kobayashi">
George Kobayashi

George Kobayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600593" title="Yoshitada Yamaguchi">
Yoshitada Yamaguchi

Yoshitada Yamaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600594" title="Minoru Kobata">
Minoru Kobata

Minoru Kobata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600595" title="Noritaka Hidaka">
Noritaka Hidaka

Noritaka Hidaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600596" title="Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta">
Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta

Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) adalah lembaga yang bersifat mandiri dan diadakan untuk melakukan pengawasan terhadap penyelenggaraan tata kelola usaha yang dilakukan badan usaha swasta dan atau pelaku swasta yang beretika dan berkelanjutan.

Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Nomor 135 Tahun 2004 dan diperkuat dengan Peraturan Gubernur No. 22 Tahun 2008 untuk mendorong terwujudnya praktik tata kelola usaha sektor swasta yang beretika dan berkelanjutan. Dalam melaksanakan mandat Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) berasaskan Imparsial, Independen dan Non-Diskriminasi.

Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) sesungguhnya bukan lembaga politik dan lembaga sosial melainkan lembaga pemerintah yang ada didaerah.Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) merupakan satu-satunya lembaga ombudsman swasta yang ada di Indonesia.

Ombudsman berasal dari bahasa Swedia kuno umbuðsman dan umbuds man, berarti wakil dan non-gender specific. Dalam format penggunaan yang lebih modern, istilah Ombudsman mulai dipakai di Swedia sejak tahun 1809 melalui pelembagaan Swedish Parliamentary Ombudsman, yang bertugas menjaga dan melindungi hak-hak warga negara melalui pembentukan badan pengawas independen atas kinerja pemerintah. Ombudsman biasanya adalah seseorang yang ditunjuk oleh pemerintah atau parlemen yang diberi tugas mewakili kepentingan publik menindaklanjuti dan atau menginvestigasi setiap laporan yang datang dari masyarakat. Dalam perkembangannya, Ombudsman juga dapat dibentuk dan dimaksudkan untuk melindungi hak-hak warga negara dari kepentingan swasta atau korporasi, surat kabar atau media cetak, NGO dan lain-lain. Karaktaristik minimum yang harus dimiliki seorang Ombudsman adalah independence, impartiality and fairness, credibility of the review process dan confidentiality.

Berangkat dari keprihatinan akan praktik-praktik usaha sektor swasta yang tidak sehat, yang banyak dilakukan oleh pelaku usaha, sehingga merugikan masyarakat, bangsa, negara dan sesama pengusaha maka dunia usaha melakukan koreksi diri untuk mendorong perbaikan. Prakarsa ini awalnya muncul dari kalangan usaha kecil yang membentuk Small Bussiness Council (SBC) dan berkembang menjadi Gatra Tri Brata yang akan menjadi pilar untuk mengawasi praktik bisnis di Yogyakarta. Upaya untuk mewujudkan prakarsa ini dimulai dengan rangkaian Corporate Sector Workshop (CSW) dari bulan April–Mei 2003 yang melibatkan dunia usaha dan pemegang andil lain di Yogyakarta. Workshop ini memandang penting keikutsertaan sektor swasta untuk melakukan pengawasan terhadap praktik bisnis beretika berkelanjutan, termasuk dalam Negara dan pemerintahan yang berkaitan dengan kepentingan sektor swasta dan berdampak luas bagi masyarakat.

Sehubungan dengan itu perlu dibentuk suatu instrumen yang efektif membantu dunia usaha dalam mewujudkan praktik sektor usaha yang beretika berkelanjutan, sehingga mampu memberikan pelayanan, menjalani proses produksi, dan menghasilkan produk yang melindungi konsumen dan sesuai dengan standar yang seharusnya. Seperti di banyak Negara lain, ombudsman swasta yang dibayangkan seperti lembaga Better Business Bureau, yang mampu menjadi lembaga yang dipercaya publik, transparan, dan dapat memenuhi tanggung gugat masyarakat dalam mengawasi tingkat kepatuhan dan kepatutan dalam tata kelola usaha dan praktik-praktik bisnis yang baik dan menjamin hak-hak konsumen.

Kebutuhan serupa dirasakan oleh warga masyarakat Daerah Istimewa Yogjakarta. Harapan ini diperkuat dengan kenyataan peran serta masyarakat dalam pengawasan praktik bisnis yang selalu terhambat karena kelemahan dalam berbagai sumber daya. Kemauan baik pemerintah provinsi dan DPRD DIY untuk pelembagaan lembaga ini diharapkan memberi pengaruh nyata dalam perbaikan yang diinginkan sekaligus sebagai perwujudan jaminan hak-hak sosial ekonomi warga masyarakat DIY dalam berhadapan dengan praktik bisnis yang tidak fair, sekaligus membangun iklim usaha yang kondusif dan keterbukaan kesempatan bagi semua pihak di DIY tanpa meminggirkan hak-hak rakyat.

Untuk menindaklanjuti CSW, dilakukan serangkaian workshop multistakeholder dan konsultasi publik untuk menjaring aspirasi masyarakat dan menghasilkan keinginan bersama untuk segera mewujudkan pembentukan Lembaga Ombudsman Swasta di DIY. disusul penandatanganan MoU antara pemerintah provinsi DIY dengan Gatra Tri Brata dan langkah-langkah tersebut mendapat wujudnya secara formal dengan keluarnya Surat Keputusan Gubernur No. 135/2004 tentang Pembentukan Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) yang ditandatangani pada tanggal 30 Juni 2004 dan SK Gubernur No. 29/TIM/2004 tentang pembentukan Tim Seleksi Ombudsman Swasta di Provinsi DIY serta disempurnakan dengan Peraturan Gubernur DIY No. 22 tahun 2008 tentang Organisasi dan Tata Kerja Ombudsman Swasta di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.

Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) adalah lembaga Ombudsman untuk sektor swasta pertama di Indonesia. Kata “swasta” disini sering disalahpahami sebagai lembaga yang dibentuk oleh pihak atau perusahaan swasta. Lembaga ini bertugas mengawasi lembaga-lembaga usaha swasta baik itu swasta murni maupun Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) dan Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang berlokasi di Daerah Istimewa Yogyakarta agar mematuhi prinsip –prinsip bisnis yang beretika. Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) adalah lembaga yang bersifat kuasi-pemerintah karena dibentuk oleh pemerintah provinsi dan didanai dengan Pos Bantuan Gubernur dalam Anggaran Pembangunan dan Belanja Daerah DIY. Karena dibentuk oleh Gubernur, maka para anggota lembaga ini bertanggungjawab kepada Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta.

Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) dibentuk untuk secara langsung membantu pemerintah dalam mendorong tegaknya tata kelola usaha oleh sektor swasta di DIY. Keberadaan Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) diharapkan mampu menjembatani kesenjangan antara harapan konsumen untuk memperoleh pelayanan yang adil dan berkualitas dengan praktik bisnis yang kadang-kadang kurang beretika. Sebagai Lembaga yang bertujuan mewujudkan perbaikan sistemik dalam pelayanan publik oleh pelaku usaha, Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) dapat menampung, menyelesaikan sengketa bisnis melalui jalur non-litigasi dan menindaklanjuti (sesuai dengan kapasitas dan kewenangangnya) segala keluhan yang terkait dengan pelanggaran etika usaha.

Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) mempunyai fungsi pengawasan, mediasi dan memberikan rekomendasi penyelenggaraan praktik badan usaha dan usaha informal yang beretika dan berkelanjutan untuk menjamin dan melindungi kepentingan masyarakat dari praktik penyimpangan usaha dan mal praktik bisnis.

Sebagai lembaga yang diberikan kewenangan untuk menampung pengaduan masyarakat yang berkaitan dengan praktik tata kelola usaha yang tidak beretika, Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) memiliki kewajiban untuk menindaklanjuti setiap laporan dengan cara meminta klarifikasi dari terlapor, melakukan investigasi, memberikan mediasi bila diperlukan serta memberikan rekomendasi yang disampaikan kepada pihak-pihak terkait.

Tugas Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY):

Wewenang Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY):

Sejak berdirinya Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) telah memasuki periode ke tiga. Berikut ini adalah nama-nama kepengurusan atau keanggotaan pada 3 periode secara berturut-turut:

Kepengurusan dan Keanggotaan LOS DIY periode I ( Juni 2005-Juni 2008) adalah:
Kepengurusan dan Keanggotaan LOS DIY periode II (September 2008-Desember 2011) adalah:
Kepengurusan dan Keanggotaan LOS DIY periode III (Januari 2012-Desember 2015) adalah:


</doc>
<doc id="1600597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600597" title="Kenzo Yokoyama">
Kenzo Yokoyama

Kenzo Yokoyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600598" title="Shusaku Hirasawa">
Shusaku Hirasawa

Shusaku Hirasawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600599" title="Kazuhisa Kono">
Kazuhisa Kono

Kazuhisa Kono () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600600" title="Koji Funamoto">
Koji Funamoto

Koji Funamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600601" title="Kazumi Takada">
Kazumi Takada

Kazumi Takada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600603" title="Michio Ashikaga">
Michio Ashikaga

Michio Ashikaga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600604" title="Aritatsu Ogi">
Aritatsu Ogi

Aritatsu Ogi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600605" title="Takaji Mori">
Takaji Mori

Takaji Mori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600606" title="Daishiro Yoshimura">
Daishiro Yoshimura

Daishiro Yoshimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600607" title="Kuniya Daini">
Kuniya Daini

Kuniya Daini () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600610" title="Akira Matsunaga (1948)">
Akira Matsunaga (1948)

176||82
176||82
!Total||10||2



</doc>
<doc id="1600614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600614" title="Toshio Takabayashi">
Toshio Takabayashi

Toshio Takabayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600616" title="Hiroji Imamura">
Hiroji Imamura

Hiroji Imamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600617" title="Kunishige Kamamoto">
Kunishige Kamamoto

Kunishige Kamamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600618" title="Kozo Arai">
Kozo Arai

Kozo Arai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600620" title="Nobuo Kawakami">
Nobuo Kawakami

Nobuo Kawakami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600622" title="Masaki Yokotani">
Masaki Yokotani

Masaki Yokotani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600624" title="Mitsuru Komaeda">
Mitsuru Komaeda

Mitsuru Komaeda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600625" title="Atsuyoshi Furuta">
Atsuyoshi Furuta

Atsuyoshi Furuta () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600627" title="Mitsunori Fujiguchi">
Mitsunori Fujiguchi

Mitsunori Fujiguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600629" title="Akira Nishino">
Akira Nishino

Akira Nishino () adalah mantan pemain dan seorang pelatih sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600632" title="Ichiro Hosotani">
Ichiro Hosotani

Ichiro Hosotani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600634" title="Hisao Sekiguchi">
Hisao Sekiguchi

Hisao Sekiguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600636" title="Toyohito Mochizuki">
Toyohito Mochizuki

Toyohito Mochizuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600638" title="Choei Sato">
Choei Sato

Choei Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600639" title="Nobuo Fujishima">
Nobuo Fujishima

Nobuo Fujishima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600640" title="Mitsuo Watanabe">
Mitsuo Watanabe

Mitsuo Watanabe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600641" title="Shigemi Ishii">
Shigemi Ishii

Shigemi Ishii () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600643" title="Yoshiichi Watanabe">
Yoshiichi Watanabe

Yoshiichi Watanabe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600644" title="Kazuyoshi Nakamura">
Kazuyoshi Nakamura

Kazuyoshi Nakamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600645" title="Katsuyuki Kawachi">
Katsuyuki Kawachi

Katsuyuki Kawachi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600646" title="Shigeharu Ueki">
Shigeharu Ueki

Shigeharu Ueki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600647" title="Michio Yasuda">
Michio Yasuda

Michio Yasuda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600648" title="Mitsuo Kato">
Mitsuo Kato

Mitsuo Kato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600665" title="James Wright Foley">
James Wright Foley

James Wright Foley (18 Oktober 1973 - 19 Agustus 2014) adalah wartawan foto Amerika Serikat yang pernah bekerja untuk surat kabar "Stars and Stripes" dan beberapa kantor berita lainnya. Ia diculik di Suriah pada tahun 2012 dan diduga dihukum mati oleh anggota Islamic State of Iraq and the Levant di lokasi yang tak dikenal pada bulan Agustus 2014 sebagai bentuk pembalasan atas serangan udara Amerika Serikat terhadap kelompok tersebut.

Foley adalah penduduk Rochester, New Hampshire. Ia lulus dari Universitas Marquette pada tahun 1996 dan Medill School of Journalism di Universitas Northwestern pada tahun 2008.

Ia diculik di Suriah pada bulan November 2012. Keberadaannya tak diketahui sampai 19 Agustus 2014 ketika ISIS mengunggah video ke YouTube yang menampilkan Foley sedang membaca pernyataan yang isinya meminta warga Amerika Serikat berhenti mendukung serangan pemerintah A.S. terhadap target-target ISIS. Video yang sekarang sudah dihapus oleh YouTube ini diakhiri dengan pemenggalan kepalanya. Seorang militan mengklaim bahwa mereka menahan jurnalis A.S. lain bernama Steven Joel Sotloff dan akan mengeksekusinya jika Presiden Amerika Serikat Barack Obama terus melanjutkan serangan udara terhadap target ISIS.

Keluarga Foley membenarkan kabar kematiannya. Ibunya, Diane Foley, mengatakan bahwa James "mengorbankan hidupnya untuk mengungkapkan penderitaan rakyat Suriah kepada dunia."




</doc>
<doc id="1600678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600678" title="Ibnul Qathan">
Ibnul Qathan

Abu al-Husain Ahmad bin Muhammad bin Ahmad () atau lebih dikenal dengan Ibnul Qathan atau Ibnu al-Qathan adalah seorang ulama dibidang fikih syafi'i yang berasal dari Bagdad. Ia merupakan sala satu ulama yang belajar dari Ibnu Suraij, dan juga dari Abu Ishaq al-Marwazi. Ia belajar dari ulama-ulama di Bagdad, dan memiliki banyak karya tulis. Adapun perjalanannya dalam menuntut ilmu di Irak, ia habiskan bersama Abu al-Qasim ad-Dariki.


</doc>
<doc id="1600687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600687" title="Daftar lulusan Technische Hoogeschool te Bandoeng">
Daftar lulusan Technische Hoogeschool te Bandoeng

Berikut adalah daftar nama lulusan "Technische Hoogeschool te Bandoeng" dari tahun 1924-1942 yang semuanya merupakan insinyur teknik sipil. Ketika TH Bandung ditutup pada bulan Maret 1942, dua bagian lainnya yaitu teknik kimia baru memiliki dua angkatan (1940/1941 dan 1941/1942), sementara bagian teknik mesin-listrik baru memiliki satu angkatan (1941/1942), sehingga belum saatnya meluluskan insinyur teknik kimia, teknik mesin, dan teknik listrik.

Terdapat beberapa versi tentang jumlah lulusan di antaranya dalam pidato Ketua Fakultas Teknik Prof. Dr. K. Posthumus tanggal 27 November 1948 disebutkan jumlah lulusan sebesar 228 insinyur; namun dalam pidato Posthumus tanggal 18 Oktober 1949 disebutkan jumlah lulusan sebesar 232 insinyur; sementara Goenarso mencantumkan angka 222 insinyur; sedangkan jumlah lulusan yang tertera di dalam tabel di bawah ini sebanyak 224 insinyur. Adanya perbedaan tersebut dapat disebabkan karena tidak adanya data resmi yang biasanya disampaikan pada saat Dies Natalis, di mana pada tahun 1942 peringatan Dies Natalis tidak terlaksana karena TH sudah ditutup pada bulan Maret 1942. Dalam rentang antara tahun 1941 hingga bulan Maret 1942 mungkin ada lagi ujian-ujian akhir yang kemudian tidak terdata, sehingga menyebabkan perbedaan data jumlah lulusan tersebut.

Sebagian besar data nama diperoleh dari buku "Dari TH ke ITB: Kenang-kenangan lustrum keempat 2 Maret 1979", Jilid 2: Daftar lulusan ITB, editor Adjat Sakri, Penerbit ITB, Bandung, halaman 167-169, dilengkapi data dari Daftar Anggota ""Koninklijk Instituut van Ingenieurs Groep Indonesië"" per 1 Januari 1953 dalam Majalah ""De ingenieur in Indonesie"" edisi Agustus 1953, Tahun ke-5 No.3, dan koran-koran pada rentang waktu tersebut.



</doc>
<doc id="1600688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600688" title="Kazuyoshi Miura">
Kazuyoshi Miura

Kazuyoshi Miura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600689" title="Naoki Matsuda">
Naoki Matsuda

Naoki Matsuda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600690" title="Seigo Narazaki">
Seigo Narazaki

Seigo Narazaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600691" title="Naohiro Takahara">
Naohiro Takahara

Naohiro Takahara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600692" title="Ryoichi Maeda">
Ryoichi Maeda

Ryoichi Maeda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600693" title="Takayuki Suzuki">
Takayuki Suzuki

Takayuki Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600694" title="Masami Ihara">
Masami Ihara

Masami Ihara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600695" title="Masashi Nakayama">
Masashi Nakayama

Masashi Nakayama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600697" title="Atsushi Yanagisawa">
Atsushi Yanagisawa

Atsushi Yanagisawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600698" title="Takashi Fukunishi">
Takashi Fukunishi

Takashi Fukunishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600699" title="Kōji Nakata">
Kōji Nakata

Kōji Nakata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600700" title="Keisuke Tsuboi">
Keisuke Tsuboi

Keisuke Tsuboi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600701" title="Koki Mizuno">
Koki Mizuno

Koki Mizuno () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600702" title="Akira Kaji">
Akira Kaji

Akira Kaji () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600703" title="Hisato Satō">
Hisato Satō

Hisato Satō () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600704" title="Hideo Hashimoto">
Hideo Hashimoto

Hideo Hashimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600705" title="Tsuneyasu Miyamoto">
Tsuneyasu Miyamoto

Tsuneyasu Miyamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600706" title="Hiroshi Nanami">
Hiroshi Nanami

Hiroshi Nanami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600707" title="Daisuke Sakata">
Daisuke Sakata

Daisuke Sakata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600708" title="Ruy Ramos">
Ruy Ramos

Ruy Ramos () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1600709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600709" title="Careca">
Careca

Careca () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1600710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600710" title="Jorginho">
Jorginho

Jorginho () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1600711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600711" title="César Sampaio">
César Sampaio

César Sampaio () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1600712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600712" title="Müller">
Müller

Müller () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1600713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600713" title="Zinho">
Zinho

Zinho () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1600715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600715" title="Luiz Bombonato Goulart">
Luiz Bombonato Goulart

Luiz Bombonato Goulart () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1600716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600716" title="Thiago Neves">
Thiago Neves

Thiago Neves () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1600944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600944" title="Yoshimasa Hayashi">
Yoshimasa Hayashi

Berasal dari Shimonoseki, Yamaguchi, Hayashi lulus dari Universitas Tokyo dan menempuh pendidikan di Sekolah Pemerintahan John F. Kennedy di Universitas Harvard.

Hayashi dilantik di Kabinet untuk pertama kalinya sebagai Menteri Pertahanan pada 1 Agustus 2008. Namun, ia hanya menduduki jabatan tersebut kurang dari dua bulan dan digantikan oleh Yasukazu Hamada ketika Kabinet Perdana Menteri Taro Aso dilantik pada 24 September 2008.

Setelah PDL mendapatkan kembali kekuatannya pada pemilihan umum Desember 2012 Hayashi dilantik menjadi Menteri Agribudaya, Kehutanan dan Perikanan.

Ia menyukai karaoke dan golf.



</doc>
<doc id="1600945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600945" title="Shalawat Nabi">
Shalawat Nabi

Shalawat Nabi adalah album khusus Soneta yang dibuat dalam versi kaset dan VCD Karaoke. Lagu yang dijagokan dalam album ini adalah 2 buah lagu Shalawat.




</doc>
<doc id="1600946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600946" title="Nobuteru Ishihara">
Nobuteru Ishihara

Ia lahir di Zushi, Kanagawa sebagai putra dari penulis dan mantan gubernur Tokyo Shintaro Ishihara. Ia menempuh pendidikan di Sekolah Tinggi Keio Gijuku dan lulus dari fakultas sastra Universitas Keio pada 1981. Setelah lulus dari universitas, ia bekerja sebagai wartawan politik pada Nippon Television, yang menyoroti Menteri-Menteri Keuangan dan Luar Negeri dan Perdana Menteri.

Pada 1990, ia terpilih pada Dewan Perwakilan sebagai perwakilan untuk Distrik Keempat Tokyo

Dalam pemilihan kepemimpinan, yang diadakan pada 22 September 2008, Taro Aso menang dengan 351 suara dari 527 suara; Ishihara menempati peringkat keempat dengan 37 suara.


</doc>
<doc id="1600947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600947" title="Google Developer Day">
Google Developer Day

Google Developer Day adalah kegiatan pengembang web selama satu hari yang diadakan di seluruh dunia setiap tahunnya oleh Google. Kegiatan ini meliputi seminar dan bedah kode yang bertujuan membangun aplikasi web, bergerak, dan perusahaan bersama Google dan teknologi web terbuka seperti Android, HTML5, Chrome, App Engine, Google Web Toolkit, serta memberikan para pesertanya kesempatan untuk mempelajari produk-produk pengembang Google dan bertemu para teknisi yang menciptakannya.

Google Developer Day telah diadakan sebanyak lima kali:



</doc>
<doc id="1600948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600948" title="Oleh Protasov">
Oleh Protasov

Oleh Protasov () adalah pemain sepak bola asal Ukraina.



</doc>
<doc id="1600949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600949" title="Hideo Higashikokubaru">
Hideo Higashikokubaru

, kelahiran 16 September 1957 di Miyakonojo, Prefektur Miyazaki, Jepang, adalah seorang politikus Jepang. Ia awalnya mengembangkan ketenarannya sebagai seorang komedian dengan nama panggung , dan dikenal karena perannya dalam acara permainan populer "Takeshi's Castle".

Ia menjabat sebagai Gubernur Prefektur Miyazaki dari 2007 sampai 2011, yang kemudian mengundurkan diri untuk maju dalam pemilihan 2011 untuk menjadi Gubernur Tokyo melawan calon inkamben Shintarō Ishihara, dimana ia menempati urutan kedua. Ia terpilih pada Dewan Perwakilan dalam pemilihan umum 2012, namun mengundurkan diri pada Desember 2013.

Higashikokubaru lahir di Miyakonojo, Prefektur Miyazaki dan menempuh pendidikan di Universitas Senshu dari 1976 sanoau 1980, dimana ia mempelajari bidang ekonomi. Setelah lulus dari Senshu, Higashikokubaru bergabung dengan Takeshi Kitano dan menjadi komedian pada 1982.

Higashikokubaru adalah seorang pelari aktif dan telah mengikuti sejumlah maraton.





</doc>
<doc id="1600950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600950" title="Patrick M'Boma">
Patrick M'Boma

Patrick M'Boma () adalah pemain sepak bola asal Kamerun‎.



</doc>
<doc id="1600951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600951" title="Guido Buchwald">
Guido Buchwald

Guido Buchwald () adalah pemain sepak bola asal ‎Jerman‎.



</doc>
<doc id="1600952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600952" title="Uwe Bein">
Uwe Bein

Uwe Bein () adalah pemain sepak bola asal ‎Jerman‎.



</doc>
<doc id="1600953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600953" title="Hubungan Indonesia dengan Jerman">
Hubungan Indonesia dengan Jerman

Hubungan Jerman–Indonesia secara resmi dimulai pada 1952 di mana hubungan diplomatik dibentuk, namun hubungan antara bangsa Jerman dan Indonesia telah terjadi sejak abad ke-19, ketika sejumlah orang berkebangsaan Jerman bermigrasi ke Hindia Belanda.

Jerman memiliki kedutaan besar di Jakarta sementara Indonesia memiliki kedutaan besar di Berlin. Hubungan dua negara ini penting sebab kedua negara memegang pengaruh geopolitik yang signifikan di wilayah masing-masing. Jerman adalah kekuatan ekonomi terbesar di Uni Eropa, sedangkan Indonesia adalah kekuatan ekonomi terbesar di ASEAN. Kedua negara juga merupakan anggota dari organisasi G-20.



</doc>
<doc id="1600954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600954" title="Alpay Özalan">
Alpay Özalan

Alpay Özalan () adalah pemain sepak bola asal Turki.



</doc>
<doc id="1600955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600955" title="Daniele Massaro">
Daniele Massaro

Daniele Massaro () adalah pemain sepak bola asal Italia.



</doc>
<doc id="1600956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600956" title="Ramón Díaz">
Ramón Díaz

Ramón Díaz () adalah pemain sepak bola asal Argentina‎.



</doc>
<doc id="1600958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600958" title="Tōru Hashimoto">
Tōru Hashimoto

Tōru Hashishita lahir di Hatagaya, Shibuya, Tokyo, pada 29 Juni 1969. Ayahnya, yang merupakan yakuza Jepang, wafat ketika ia kelas 2 SD.



</doc>
<doc id="1600959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600959" title="Goce Sedloski">
Goce Sedloski

Goce Sedloski () adalah pemain sepak bola asal Republik Makedonia‎.



</doc>
<doc id="1600961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600961" title="Rosul Pilihan">
Rosul Pilihan

Rosul Pilihan adalah sebuah album Qasidah volume ke-15 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 2001.


</doc>
<doc id="1600962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600962" title="Fusae Ohta">
Fusae Ohta

Fusae Ohta (太田 房江 "Ōta Fusae", kelahiran 2 Juni 1951) adalah seorang politikus Jepang, mantan gubernur prefektur Osaka, dan gubernur prefektur perempuan pertama di negara tersebut.

Lahir di Kure, Hiroshima, ia kemudian berpindah ke Toyohashi, Aichi.

Setelah lulus dari Universitas Tokyo dengan gelar ekonomi pada 1976, Ohta masuk Kementerian Perdagangan Internasional dan Industri. Ia menjabat dalam KPII sampai 1997, dimana ia menjadi wakil gubernur Prefektur Okayama. Ia kembali ke kementerian tersebut pada 1999.

Ohta menjadi gubernur prefektur Osaka setelah pengunduran diri Knock Yokoyama pada 2000. Ia terpilih kembali pada 2004, dan setelah delapan tahun menjabat, ia digantikan oleh pengacara dan penyiar TV Tōru Hashimoto.

Namanya diromanisasikan menjadi "Ota" oleh WebJapan, "Japan Times" dan BBC.


</doc>
<doc id="1600966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600966" title="Jhumpa Lahiri">
Jhumpa Lahiri

Jhumpa Lahiri (; lahir pada 11 Juli 1967) merupakan seorang penulis keturunan India berkebangsaan Amerika Serikat. Karya kumpulan cerita pendek perdana Lahiri, "Interpreter of Maladies" (1999), berhasil memenangi Penghargaan Pulitzer untuk Karya Fiksi pada tahun 2000. Novel pertamanya, "The Namesake" (2003), diadaptasi ke dalam bentuk film dengan judul yang sama. Ia lahir dengan nama Nilanjana Sudeshna, tetapi memilih menggunakan nama panggilannya, yakni Jhumpa. Presiden Barack Obama menunjuk Lahiri untuk menjadi anggota Komite Presiden untuk Seni dan Humaniora. Karya mutakhirnya, "The Lowland", yang terbit pada tahun 2013, sempat menjadi nominasi untuk penghargaan Man Booker Prize dan Penghargaan Buku Nasional untuk Karya Fiksi.


</doc>
<doc id="1600967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600967" title="Kunio Hiramatsu">
Kunio Hiramatsu

Hiramatsu gagal terpilih kembali pada pemilihan wali kota Osaka pada 27 November 2011, dimana pemenangnya adalah mantan Gubernur Osaka Tōru Hashimoto.


</doc>
<doc id="1600968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600968" title="Park Won-soon">
Park Won-soon

Park Won-soon (kelahiran 26 Maret 1956) adalah seorang pengacara Korea. Ia terpilih menjadi Wali kota Seoul, Korea Selatan pada 26 Oktober 2011. Ia terpilih sebagai kandidat independen dengan dukungan dari Partai Demokratik dan Partai Buruh Demokratik


</doc>
<doc id="1600969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600969" title="Erwiana Sulistyaningsih">
Erwiana Sulistyaningsih

Erwiana Sulistyaningsih () adalah seorang wanita Indonesia asal Ngawi yang disiksa oleh majikannya saat bekerja sebagai pembantu rumah tangga di Hongkong. Kasus ini menarik perhatian pemimpin kedua negara, Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono dan Kepala Eksekutif Hong Kong Leung Chun-ying.

Erwiana lahir pada tanggal 7 Januari 1991, putri dari pasangan Rohmad dan Suratmi Saputra. Ayahnya adalah seorang pekerja serabutan. Setelah lulus SMA, ia ingin melanjutkan pendidikannya ke perguruan tinggi untuk menjadi seorang akuntan, namun tidak terwujud karena kondisi ekonomi keluarganya. Alasan yang sama memaksa Erwiana untuk melamar pekerjaan sebagai tenaga kerja migran di Hong Kong. Menurut Antik Priswahyudi, anggota Serikat Buruh Migran Hongkong, sebetulnya Erwiana tidak mau menjadi TKI, tapi karena tidak ada biaya dan melihat kondisi perekonomian orang tua, Erwiana mencoba mencari biaya kuliah dengan menjadi TKI di Hong Kong.

Pada tahun 2012, Erwiana mendapatkan informasi untuk menjadi TKI melalui PT Graha Ayu Karsa. Berawal dari informasi tersebut, ia berangkat ke Hongkong melalui perusahaan itu pada tanggal 27 Mei 2013. Setelah mengantongi visa kerja, Erwiana berangkat ke Hongkong seorang diri. Di sana, ia bertemu perwakilan PT Graha Ayu Karsa yang menunggunya di bandara. Ia pun langsung dibawa menemui majikan yang tinggal di apartemen beralamat di Tong Ming Street, Kowloon, Hong Kong.

Erwiana disiksa secara fisik dalam waktu 8 bulan oleh majikannya, Law Wan-tung. Ia mengaku bahwa ia dipaksa tidur di lantai, bekerja 21 jam per hari, dan tidak diizinkan libur. Jika ia tidak membersihkan rumah atau lambat menanggapi panggilan majikan, ia akan dipukuli. Ia mengaku bahwa ia kerap dipukuli dengan berbagai peralatan rumah tangga seperti gagang sapu, penggaris, dan gantungan baju. Setelah disiksa selama 8 bulan, luka-lukanya terinfeksi dan Erwiana tidak dibawa berobat ke dokter . Ia dibiarkan dalam kondisi lemah dan tidak mampu berjalan. Majikannya mengatur keberangkatannya ke Indonesia dan memberinya uang sejumlah $70 HKD serta mengancam akan membunuh orangtuanya jika ia berani menceritakan penyiksaannya pada orang lain. Majikannya meninggalkannya di Bandar Udara Internasional Hong Kong dengan rute sambung menuju Jakarta dan Solo menggunakan pesawat Garuda Indonesia. Ditinggalkan sendirian di bandara dan tidak mampu berjalan, Erwiana bertemu dengan Rianti, rekannya sesama warga negara Indonesia, yang membantu mengantarkannya ke rumahnya di Ngawi. Rianti juga membawanya ke Rumah Sakit Amal Sehat di Sragen untuk merawat luka-lukanya.

Law Wan-tung ditangkap di Bandar Udara Internasional Hong Kong saat berupaya untuk terbang ke Thailand. Ia didakwa oleh pengadilan Kwun Tong telah melakukan tindakan kekerasan fisik dan empat dakwaan kriminal lainnya.

Peristiwa ini memunculkan kekhawatiran mengenai perlakuan terhadap pembantu rumah tangga di Hong Kong. Pada November 2012, Amnesty International mengutuk pemerintah Hong Kong dan Indonesia karena mengizinkan kondisi yang membuat wanita rentan terhadap eksploitasi, termasuk pembatasan kebebasan, kekerasan fisik dan seksual, kekurangan makanan, dan jam kerja yang panjang. Karena polisi tidak menyelidiki kasus ini sebagai kasus kriminal, unjuk rasa digelar di Hong Kong dengan lebih dari 5000 orang dan berbagai kelompok HAM menyerukan penegakan keadilan bagi Erwiana. Pemerintah Hong Kong mengutus perwakilannya ke rumah sakit tempat Erwiana dirawat untuk mewawancarainya.

Pada bulan April 2014, majalah "TIME" merilis edisi baru "100 Most Powerful Persons", dan menempatkan Erwiana Setyaningsih dalam daftar untuk kategori 'Icons'. Aktivis antikekerasan Somaly Mam menyatakan bahwa Erwiana adalah "inspirasi" bagi buruh migran lainnya untuk berjuang melawan kekerasan dan diskriminasi. Erwiana menjadi satu dari sedikit wanita Indonesia yang pernah masuk daftar ini.

Dalam penjelasannya di majalah "Time", Mam menyatakan:

"Setelah delapan bulan, Erwiana kembali ke kampung halamannya dengan tubuh penuh luka bakar, memar, dan koreng menganga, sulit melihat dan berjalan, namun Erwiana tak lantas menyerah, ia
tak bisa dibungkam. Perempuan itu berteriak melawan perempuan yang kini menghadapi tuduhan telah melukai dan
menyiksanya. Tak hanya itu, dengan bantuan keluarga dan orang-orang yang peduli, Erwiana memperjuangkan UU untuk melindungi orang-orang yang senasib dengannya. Hanya perempuan pemberani seperti dia, yang berani berbicara untuk mereka yang tak bersuara, yang akan
menciptakan perubahan yang abadi."

Saat Erwiana mendengar kabar ini, ia mengungkapkan bahwa ia senang sekali, berharap tak ada lagi wanita yang diperlakukan seperti dirinya.



</doc>
<doc id="1600974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600974" title="Suhastir Susmex">
Suhastir Susmex

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) Suhastir Susmex () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat. Suhastir merupakan alumnus Akademi Militer tahun 1980, ia berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan terakhirnya adalah Ir Kemenko Polhukam RI. Ia tercatat pernah menjabat sebagai Kasdam Iskandar Muda dan Irum Itjenad.



</doc>
<doc id="1600975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600975" title="Kurnia Dewantara">
Kurnia Dewantara

Mayor Jenderal TNI Kurnia Dewantara () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang saat ini menjabat Komandan Sekolah Staf dan Komando Angkatan Darat. Kurnia, lulusan Akmil 1986 ini berpengalaman dalam bidang Infanteri. Jabatan sebelumnya jenderal bintang dua ini adalah Wakil Komandan Seskoad., Waaspers Kasad dan Kasdam VII/Wirabuana.



</doc>
<doc id="1600976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600976" title="Ganip Warsito">
Ganip Warsito

Mayor Jenderal TNI Ganip Warsito, S.E., M.M. () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang saat ini menjabat Asisten Operasi Panglima TNI. Sebelumnya ia menjabat Pa Sahli Tk. III Bid. Hubint Panglima TNI. Dan Berdasarkan Surat Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/830/X/2016, tanggal 10 Oktober 2016, mengemban amanat sebagai Pangdam XIII/Merdeka (Orgas Baru). dan Pa Sahli Tk. III Bid. Polkamnas Panglima TNI.

Ganip, lulusan Akmil 1986 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan yang pernah diemban jenderal bintang dua ini adalah Panglima Divisi Infanteri 2/Kostrad.




</doc>
<doc id="1600981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600981" title="Teddy Lhaksmana">
Teddy Lhaksmana

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Teddy Lhaksmana Widya Kusuma () adalah purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang saat ini menjabat sebagai Wakil Kepala Badan Intelijen Negara (Waka BIN), ia menggantikan posisi Letjen TNI (Purn.) Torry Djohar Banguntoro. Ia terahkir kali berdinas militer menjabat sebagai Pangdam Jaya menggantikan Letjen TNI Agus Sutomo.

Teddy, merupakan alumnus Akademi Militer tahun 1983, ia berpengalaman dalam bidang infanteri baret merah. Jabatan sebelumnya jenderal bintang tiga ini adalah Staf Ahli Bidang Pertahanan dan Keamanan Badan Intelijen Negara.



</doc>
<doc id="1600985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1600985" title="Clementine (perangkat lunak)">
Clementine (perangkat lunak)

Clementine adalah pemutar dan pengelola pustaka musik. Clementine merupakan hasil port dari Amarok 1.4, dengan beberapa fitur yang ditulis ulang untuk memanfaatkan Qt4 dan kerangka multimedia GStreamer.

Beberapa fitur yang didukung oleh Clementine antara lain:



</doc>
<doc id="1601194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601194" title="Femme Fatale, Jang Hee-bin">
Femme Fatale, Jang Hee-bin

Femme Fatale, Jang Hee-bin atau "Concubine Jang Hui-bin" () adalah film Korea Selatan tahun 1968. Film ini disutradarai oleh Im Kwon-taek.

Seorang selir, Jang ok jung, diangkat menjadi Ratu oleh Raja Sukjong, dan rencana untuk mendorong ratu sebelumnya ke pengasingan. Setelah rencananya gagal karena intervensi dari bangsawan yang setia kepada ratu sebelumnya, Jang sangat marah dan pembunuhan saingannya. Dia mencoba untuk menegaskan pengaruhnya atas Sukjong, tetapi dibatalkan oleh ambisi dan dieksekusi di depan umum.




</doc>
<doc id="1601196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601196" title="Mine (lagu)">
Mine (lagu)


</doc>
<doc id="1601200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601200" title="Kabupaten Muna Barat">
Kabupaten Muna Barat

Kabupaten Muna Barat atau disingkat Mubar merupakan salah satu kabupaten di Provinsi Sulawesi Tenggara, hasil pemekaran dari Kabupaten Muna pada pertengahan tahun 2014. Ibu kota Kabupaten Muna Barat terletak di Laworo, Kecamatan Sawerigadi.

Batas wilayah Kabupaten Muna Barat adalah sebagai berikut:
Sebagian besar Kabupaten Muna Barat merupakan dataran rendah.

Pemerintahan Kabupaten Muna Barat berbentuk daerah kabupaten otonom yang dipimpin oleh seorang Bupati dan Wakil Bupati. Untuk sementara daerah ini dipimpin oleh Pelaksana Tugas Bupati yang ditunjuk langsung oleh Gubernur Sulawesi Tenggara. Pelaksana Tugas Bupati Kabupaten Muna Barat saat ini dilaksanakan oleh Radjiun Tumada.

Kabupaten Muna Barat dengan ibu kotanya Laworo secara administratif terdiri atas 11 kecamatan definitif yang selanjutnya terdiri atas 86 unit desa dan 5 Unit Pemukiman Transimigrasi (UPT).
<br>Berikut adalah kecamatan-kecamatan yang ada di Kabupaten Muna Barat.

Masyarakat Kabupaten Muna Barat sebagian besar beragama Islam dan hanya ada sebagian kecil beragama Hindu dan Kristen Protestan. Minoritas Hindu dan Kristen umumnya dapat dijumpai pada unit pemukiman transmigran.

Berdasarkan Sensus Ekonomi Kependudukan tahun 2010, jumlah populasi penduduk Kabupaten Muna Barat adalah sebanyak 83.364 jiwa, dengan kepadatan penduduk mencapai 81,5 jiwa/km.
<br>Masyarakat Kabupaten Muna Barat merupakan masyarakat heterogen yang berpendudukkan beragam suku. Suku utama yang mendiami daerah ini adalah Suku Muna. Selain itu di daerah ini dihuni pula oleh penduduk transmigran yang berasal dari Jawa, Bali, dan Maluku.

Pendapatan daerah Kabupaten Muna Barat sangat ditunjang oleh bidang perkebunan dan pertanian yang tersebar merata hampir diseluruh wilayah daerah ini. Selain itu, di wilayah kecamatan Tiworo Kepulauan juga menyumbang pendapatan daerah dari sektor perikanan yang cukup besar.

Untuk transportasi masyarakat setiap harinya di daerah ini dilayani oleh angkutan darat, seperti mobil sewaan, Damri ataupun angkutan umum. Angkutan umum ini melayani rute transportasi Lawa-Raha, Kambara-Raha, Masara-Raha dan Tondasi-Kendari(Damri).
Komposisi Jalan raya di Kabupaten Muna Barat terdiri atas jalan provinsi dan jalan kabupaten. Kondisi jalan yang ada di daerah ini sekitar 40% rusak dan sedang dalam perbaikan.

Untuk transportasi laut masyarakat di daerah ini telah tersedia Pelabuhan Laut Tondasi, yang melayani rute pelayaran Tondasi-Makassar maupun Tondasi-Dongkala.

Untuk transportasi udara masyarakat di Kabupaten Muna Barat bisa menggunakan pesawat terbang yang melayani rute Guali-Makassar maupun sebaliknya pada Bandar Udara Sugi Manuru.

Kabupaten Muna Barat merupakan daerah potensial untuk pengembangan agrowisata dan wisata sejarah. Pengembangan agrowisata didaerah ini ditunjang oleh banyaknya perkebunan yang ada di wilayah kecamatan Tiworo Kepulauan. Selain agrowisata di Kabupaten Muna Barat juga banyak tempat bersejarah untuk wisata sejarah, diantaranya adalah benteng-benteng tua di wilayah Kecamatan Tiworo Kepulauan.


</doc>
<doc id="1601209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601209" title="PKU (disambiguasi)">
PKU (disambiguasi)

PKU dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="1601210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601210" title="Pooja Sharma">
Pooja Sharma

Pooja Sharma () adalah aktris dan model asal India. Ia dikenal karena perannya sebagai Draupadi dalam serial televisi Mahabharata.

Pooja Sharma yang lahir di Delhi masuk kedalam peringkat 10 besar Femina Miss India 2006. Ia juga menjadi pembawa acara dalam acara Zoom.
Pada saat ini berperan dalam serial televisi Mahabharata yang ditayangkan oleh Star Plus. Dimana dalam serial televisi ini ia berperan sebagai Draupadi. Ia juga tampil dalam episode Teri Meri Love Stories dengan Karan Kundra.


</doc>
<doc id="1601216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601216" title="Daftar negara di Eropa Selatan">
Daftar negara di Eropa Selatan

Daftar negara di Eropa Selatan adalah:

1.Spanyol
2.Portugal

1.Prancis
2.Monako
3.Armenia
4.Georgia
5.Rusia
6.Azerbaijan
7.Siprus

1.Italia
2.Kota Vatikan
3.San Marino

1.Yunani
2.Albania
3.Makedonia(Fyrom)
4.Turki
5.Bosnia-Herzegovina
6.Bulgaria
7.Romania
8.Hungaria
9.Kosovo(dipertanyakan)


</doc>
<doc id="1601220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601220" title="Good Morning Britain (2014)">
Good Morning Britain (2014)

Good Morning Britain (disingkat GMB; bahasa Indonesia: Selamat Pagi Britania) adalah acara berita pagi hari yang disiarkan ITV, pada hari kerja pada pukul 06:00-08:30 GMT. Acara ini dimulai pada 28 April 2014 sebagai pengganti bekas acara ITV, "Daybreak".


</doc>
<doc id="1601222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601222" title="Yoshikazu Nagai">
Yoshikazu Nagai

Yoshikazu Nagai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601223" title="Tatsuhiko Seta">
Tatsuhiko Seta

Tatsuhiko Seta () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601224" title="Hiroshi Ochiai">
Hiroshi Ochiai

Hiroshi Ochiai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601225" title="Eijun Kiyokumo">
Eijun Kiyokumo

Eijun Kiyokumo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601226" title="Keizo Imai">
Keizo Imai

Keizo Imai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601227" title="Yukitaka Omi">
Yukitaka Omi

Yukitaka Omi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601229" title="Yuji Kishioku">
Yuji Kishioku

Yuji Kishioku () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601230" title="Kozo Tashima">
Kozo Tashima

Kozo Tashima () adalah mantan pengurus sepak bola dan mantan pemain dan pelatih sepak bola asal Jepang.

Statistik karier klub

Statistik karier internasional



</doc>
<doc id="1601231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601231" title="Ikuo Takahara">
Ikuo Takahara

Ikuo Takahara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601232" title="Yasuhito Suzuki">
Yasuhito Suzuki

Yasuhito Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601233" title="Hiroshi Soejima">
Hiroshi Soejima

Hiroshi Soejima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601234" title="Takayoshi Yamano">
Takayoshi Yamano

Takayoshi Yamano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601235" title="Hiroyuki Sakashita">
Hiroyuki Sakashita

Hiroyuki Sakashita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601236" title="5 News">
5 News

5 News adalah program berita yang disiarkan stasiun televisi Inggris Channel 5 diproduksioleh ITN dari kantor pusat induk perusahaan Channel 5 Northern & Shell di Lower Thames Street di kota London.

Pada 1 Januari 2005, Sky News dianugerahi kontrak untuk menyediakan berita untuk Channel 5, menggantikan ITN, yang telah memberikan layanan berita untuk saluran tersebut dari peluncuran saluran pada tahun 1997. Pada 14 Februari 2011, layanan ini berganti namanya kembali ke nama aslinya, "5 News", yang telah disebut sebagai "Five News" pada 2002 hingga 2011. Pada 20 Februari 2012 kontrak tersebut kembali ke penyedia asli ITN.



</doc>
<doc id="1601237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601237" title="Haruhisa Hasegawa">
Haruhisa Hasegawa

Haruhisa Hasegawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601239" title="Tsutomu Sonobe">
Tsutomu Sonobe

Tsutomu Sonobe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601241" title="Shigemitsu Sudo">
Shigemitsu Sudo

Shigemitsu Sudo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601242" title="Yoshio Kato">
Yoshio Kato

Yoshio Kato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601243" title="Masakuni Yamamoto">
Masakuni Yamamoto

Masakuni Yamamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601244" title="Masaaki Kato">
Masaaki Kato

Masaaki Kato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601246" title="Toshihiko Okimune">
Toshihiko Okimune

Toshihiko Okimune () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601247" title="Satoshi Yamaguchi">
Satoshi Yamaguchi

Satoshi Yamaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601248" title="Naoji Ito">
Naoji Ito

Naoji Ito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601249" title="Kejahatan seksual terhadap anak di Indonesia">
Kejahatan seksual terhadap anak di Indonesia

Menurut data yang dikumpulkan oleh Pusat Data dan Informasi Komisi Nasional Perlindungan Anak Indonesia dari tahun 2010 hingga tahun 2014 tercatat sebanyak 21.869.797 kasus pelanggaran hak anak, yang tersebar di 34 provinsi, dan 179 kabupatan dan kota. Sebesar 42-58% dari pelanggaran hak anak itu, katanya, merupakan kejahatan seksual terhadap anak. Selebihnya adalah kasus kekerasan fisik, dan penelantaran anak. Data dan korban kejahatan seksual terhadap anak setiap tahun terjadi peningkatan. Pada 2010, ada 2.046 kasus, diantaranya 42% kejahatan seksual. Pada 2011 terjadi 2.426 kasus (58% kejahatan seksual), dan 2012 ada 2.637 kasus (62% kejahatan seksual). Pada 2013, terjadi peningkatan yang cukup besar yaitu 3.339 kasus, dengan kejahatan seksual sebesar 62%. Sedangkan pada 2014 (Januari-April), terjadi sebanyak 600 kasus atau 876 korban, diantaranya 137 kasus adalah pelaku anak.

Komisi Perlindungan Anak Indonesia juga menemukan banyak aduan kekerasan pada anak pada tahun 2010. Dari 171 kasus pengaduan yang masuk, sebanyak 67,8 persen terkait dengan kasus kekerasan. Dan dari kasus kekerasan tersebut yang paling banyak terjadi adalah kasus kekerasan seksual yaitu sebesar 45,7 persen (53 kasus). Komisi Nasional Perlindungan Anak (Komnas Anak) mencatat, jenis kejahatan anak tertinggi sejak tahun 2007 adalah tindak sodomi terhadap anak. Dan para pelakunya biasanya adalah guru sekolah, guru privat termasuk guru ngaji, dan sopir pribadi. Tahun 2007, jumlah kasus sodomi anak, tertinggi di antara jumlah kasus kejahatan anak lainnya. Dari 1.992 kasus kejahatan anak yang masuk ke Komnas Anak tahun itu, sebanyak 1.160 kasus atau 61,8 persen, adalah kasus sodomi anak. Dari tahun 2007 sampai akhir Maret 2008, jumlah kasus sodomi anak sendiri sudah naik sebesar 50 persen. Komisi Nasional Perlindungan Anak telah meluncurkan "Gerakan Melawan Kekejaman Terhadap Anak", karena meningkatnya kekerasan tiap tahun pada anak. Pada tahun 2009 lalu ada 1998 kekerasan meningkat pada tahun 2010 menjadi 2335 kekerasan dan sampai pada bulan maret 2011 ini paling tidak dari pantauan Komisi Nasional Perlindungan Anak ada 156 kekerasan seksual khususnya sodomi pada anak.

Dari data yang dihimpun oleh Yayasan Pusaka Indonesia pada periode Januari sampai dengan Maret 2012, terhitung ada 39 orang korban pencabulan di Sumatra Utara dengan usia beragam yaitu mulai dari 4 tahun sampai 18 tahun. Namun kasus yang tertinggi itu terjadi pada anak berusia 17 sampai 18 tahun, mencapai 20 anak.Ada sekitar 18 kasus yang terjadi diakibatkan dari upaya bujuk rayu, yang pelaku utamanya adalah pacar dari korban sendiri. Kasus-kasus pencabulan juga banyak dilakukan oleh orang-orang terdekat dari korban seperti teman, orang tua tiri, majikan, guru, dan orang yang baru dikenal.
Untuk tahun 2011, data kasus pencabulan yang dimiliki Pusaka mencapai 78 kasus. Di asumsikan per tiga bulan, ada 19 kasus pencabulan yang terjadi di Sumut. Sehingga ada lonjakan kenaikan sekitar 100 % pada tri semester pertama pada tahun 2012 ini. Selain dari kasus pencabulan, kasus lainnya yang juga masih berkaitan dengan kekerasan terhadap anak adalah kasus penganiayaan berjumlah 13 kasus, sodomi 9 kasus, pemerkosaan 9 kasus, inses 1 kasus, pembunuhan 3 kasus, penelantaran 1 kasus, serta perampokan ada 4 kasus.

Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) Daerah Bali menyatakan kasus kekerasan seksual dengan pelaku dan korban anak-anak semakin meningkat. Pada bulan Februari 2010 ada enam kasus perkosaan dan pelecehan seksual yang melibatkan anak-anak. Sementara pada 2009, KPAI mencatat ada 214 kasus kekerasan terkait anak. Dari 214 kasus itu, sebanyak 25 kasus pemerkosaan anak-anak, dan 58 kasus penganiayaan anak. Sementara anak sebagai pelaku kekerasan sebanyak 29 orang.

Seorang anggota polisi dengan inisial Bripka E dan seorang warga sipil dengan inisial SA mengakui telah menyodomi seorang anak laki-laki berusia lima tahun yang merupakan tetangga pelaku. Kedua pelaku membujuk korban dengan minuman dan makanan ringan. Korban seringkali bermain di rumah pelaku untuk membantu memandikan burung dan ayam pelaku.

Kasus pelecehan seksual terhadap anak di sekolah yang menjadi perhatian masyarakat adalah peristiwa pelecehan seksual terhadap seorang murid taman kanak-kanak di "Jakarta International School" atau JIS pada Maret 2014. Seorang murid di TK JIS diyakini disodomi beramai-ramai oleh beberapa petugas kebersihan. Orang tua murid mengajukan gugatan dan meminta ganti rugi 12,5 juta dolar Amerika Serikat terhadap JIS. Kemudian pada Juni muncul kasus kedua ketika orang tua murid mengklaim bahwa anak mereka menjadi korban pelecehan seksual. Kasus kedua inilah yang menjerat Neil Bantleman dan Ferdi Tjiong, dua guru di JIS.


</doc>
<doc id="1601251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601251" title="Kucing bulu pendek eropa">
Kucing bulu pendek eropa

Kucing bulu pendek eropa (; disebut juga kucing bulu pendek kelt) adalah ras kucing berbulu pendek yang berasal dari Swedia. Ras ini adalah ras kucing yang baru sedikit diakui oleh beberapa organisasi pendaftaran kucing. Ras ini dikembangbiakan untuk melestarikan kucing alami yang telah tinggal di desa-desa dan kota-kota di Eropa selama berabad-abad. Banyak orang yang salah mengacu pada kucing liar sebagai kucing ras bulu pendek eropa.

Kucing bulu pendek eropa adalah kucing yang masih merupakan kerabat dekat ras kucing bulu pendek britania raya dan kucing bulu pendek amerika. Kucing bulu pendek eropa pertama kali dikembangkan pada tahun 1980. Ras kucing ini dihasilkan dari persilangan ras bulu pendek britania raya dengan ras persia dengan pembiakan yang selektif agar tercipta kucing dengan badan pendek dengan moncong yang pendek dan bulu yang tebal.

Ras kucing ini tidak terlalu populer di luar Skandinavia karena masih ada banyak kucing yang tidak memiliki tempat tinggal yang serupa tampak di Eropa.

Kucing bulu pendek eropa adalah kucing berbadan sedang dengan berat sekitar 15 pon atau sekitar 6,8 kg, yang berarti beratnya lebih berat 3 pon (1,3 kg) dari rata-rata berat ras kucing lainnya. Badan kucing ini berotot dan memiliki dada yang luas. Kakinya kuat dan sesuai dengan tubuhnya dengan panjang yang sedang. Cakarnya berbentuk bulat. Ekornya relatif panjang, tebal pada bagian pangkal, dan ujungnya meruncing. Kepalanya besar dan sedikit bulat. Telinganya berukuran sedang. Matanya berbentuk bulat dengan warna yang sesuai dengan warna bulunya. Warna matanya bisa berwarna kuning, jingga, hijau, dan biru.

Kucing bulu pendek eropa memiliki bulu yang tebal, lembut, licin, dan pendek. Bulunya terdapat 3 pola, yaitu dua warna, tabby, dan van, dengan warna hitam, biru, krim, merah, perak, putih, dan tempurung kura-kura.

Kucing bulu pendek eropa memiliki temperamen yang sangat berbeda dengan kucing lainnya. Beberapa kucing bulu pendek eropa memiliki temperamen yang tenang dan juga ada yang sangat energik dan menghibur (lucu). Kucing bulu pendek eropa juga ada yang sangat penyayang dan sering berkenalan dengan orang sementara lainnya ada juga yang senang menghabiskan waktunya di luar rumah. Kucing bulu pendek eropa adalah kucing yang ramah dan dapat mudah tinggal bersama hewan peliharaan lainnya dan juga anak-anak. Selain itu, kucing ini juga adalah kucing yang aktif, tangkas, lincah dan cerdas.

Kucing bulu pendek eropa adalah kucing yang kuat dan tidak memiliki masalah kesehatan tertentu.

Harapan hidup kucing ini tergantung pada apakah kucing itu tinggal di luar ruangan atau tidak. Kucing yang tinggal di luar ruangan memiliki harapan hidup dari 5 sampai 12 tahun, sedangkan kucing yang tinggal di dalam ruangan dapat hidup sampai 22 tahun.



</doc>
<doc id="1601253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601253" title="Ryoichi Kawakatsu">
Ryoichi Kawakatsu

Ryoichi Kawakatsu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601254" title="Mitsugu Nomura">
Mitsugu Nomura

Mitsugu Nomura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601255" title="Lorraine Kelly">
Lorraine Kelly

Lorraine Paula Kelly, OBE (lahir 30 November 1959) adalah presenter televisi, wartawan dan aktris Skotlandia yang dikenal sebagai presenter untuk TV-am, dan kemudian GMTV dan ITV Breakfast, di "Daybreak" dan "Lorraine". Sebelumnya, dia adalah seorang reporter dan presenter utama "Good Morning Britain" produksi TV-am, salah satu acara berita pagi hari Inggris.

Pada 2012 hingga 2014, Kelly merupakan presenter perempuan utama untuk "Daybreak", dimana ia menjadi co-host dari hari Senin sampai Kamis bersama Aled Jones.





</doc>
<doc id="1601256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601256" title="Yahiro Kazama">
Yahiro Kazama

Yahiro Kazama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601257" title="Kazuo Ozaki">
Kazuo Ozaki

Kazuo Ozaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601258" title="Hiroshi Yoshida">
Hiroshi Yoshida

Hiroshi Yoshida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601260" title="Toru Yoshikawa">
Toru Yoshikawa

Toru Yoshikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601261" title="Hiroyuki Usui">
Hiroyuki Usui

Hiroyuki Usui () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601262" title="Hideki Maeda">
Hideki Maeda

Hideki Maeda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601263" title="Mitsuhisa Taguchi">
Mitsuhisa Taguchi

Mitsuhisa Taguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601266" title="Kazuo Saito">
Kazuo Saito

Kazuo Saito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601267" title="Nobutoshi Kaneda">
Nobutoshi Kaneda

Nobutoshi Kaneda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601268" title="Tetsuo Sugamata">
Tetsuo Sugamata

Tetsuo Sugamata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601269" title="Masafumi Yokoyama">
Masafumi Yokoyama

Masafumi Yokoyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601270" title="Kazumi Tsubota">
Kazumi Tsubota

Kazumi Tsubota () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601271" title="Kotak kotoran">
Kotak kotoran

Kotak kotoran (atau kotak pasir, kotak kucing dan kotak sampah) merupakan istilah bagi penyebutan tempat berbentuk kotak yang berisi pasir yang difungsikan bagi kucing membuang kotoran dan urin. Agar kucing merasa nyaman menggunakan Kotak kotaran, ada beberapa hal yang harus diiperhatkan antara lain: senantiasa membersihakan kotak kotoran dan mengganti ulang pasir secara teratur tanpa menggunakan bahan kimia, letakkan kotak pasir pada tempat yang tepat, lengkapi kotak pasir dengan mainan (bukan makanan) sehingga kucing bisa mengahabiskan waktu di sana, bersihkan kotoran dan urin dengan pembersih enzimatik, dan desainlah kotak kotoran menjadi tempat istirahat yang nyaman buat kucing, tetapi tidak untuk membuang kotorannya di sana. Sehingga harapannya kucing akan terlatih untuk membuang kotorannya pada tempat yang sudah ditentukan seperti toilet.

Seiring perkembangan waktu, ada berbagai model kotak kotoran. Bahkan saat ini tersedia self cleaning litter box (kotak pasir yang bisa membersihkan secara otomatis). Bentuk kotak pasir pun bermacam-macam ada bentuk yang terbuka, bentuk yang tertutup. Bukaan kotak pasir di atas (top side) ataupun bukaan kotak pasir di depan. Ukuran regular kotak pasir sekitar 56 x 38 x 14 cm, tetapi bisa disesuaikan dengan ukuran kucing .

Ada beberapa bahan yang bisa digunakan untuk membuat kotok kotoran, antara lain: kotak kotoran dari kayu, kotak kotoran dari baskom plastik, dan kotok kotoran dari container box.


</doc>
<doc id="1601272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601272" title="Koji Tanaka">
Koji Tanaka

Koji Tanaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601274" title="Kazuaki Nagasawa">
Kazuaki Nagasawa

Kazuaki Nagasawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601275" title="Takeshi Koshida">
Takeshi Koshida

Takeshi Koshida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601279" title="Tetsuya Totsuka">
Tetsuya Totsuka

Tetsuya Totsuka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601280" title="Shinji Tanaka">
Shinji Tanaka

Shinji Tanaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601281" title="Yutaka Ikeuchi">
Yutaka Ikeuchi

Yutaka Ikeuchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601283" title="Atsushi Uchiyama">
Atsushi Uchiyama

Atsushi Uchiyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601284" title="George Yonashiro">
George Yonashiro

George Yonashiro () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601285" title="Masaru Uchiyama">
Masaru Uchiyama

Masaru Uchiyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601286" title="Shinobu Ikeda">
Shinobu Ikeda

Shinobu Ikeda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601288" title="Nishi Tokujiro">
Nishi Tokujiro

Baron adalah seorang negarawan dan diplomat pada zaman Meiji Jepang.

Nishi berasal dari keluarga "samurai" dari domain Satsuma (sekarang prefektur Kagoshima). Setelah Restorasi Meiji, ia bergabung dengan Kementerian Urusan Luar Negeri pemerintahan Meiji baru, dan dikirim sebagai pelajar untuk mempelajari bahasa Rusia di St Petersburg, Rusia pada 1870. Dari 1870-1873, ia berkeliling Asia Tengah, mengunjungi Bukhara, Samarkand, Tashkent, Urumchi dan wilayah-wilayah lainnya di Xinjiang. Setelah menjabat sebagai Sekretaris Pertama pada kedutaan Jepang di Paris, Prancis pada 1874, ia kembali ke Jepang.

Pada Juni 1886, ia dilantik menjadi dewan-jenderal kedutaan Jepang untuk Rusia, Swedia dan Norwegia

Dari 6 November 1897 sampai 12 Januari 1898, Nishi menjabat sebagai Menteri Luar Negeri di bawah kepengurusan Matsukata ke-2 dan kembali menjadi Menteri Luar Negeri dari 12 Januari 1898 sampai 30 Juni 1898 di bawah kepengurusan Itō ke-3. Ia ikut dalam negosiasi "Perjanjian Rusia-Jepang Ketiga" (Perjanjian Nishi-Rosen) pada 25 April 1898

Pada Oktober 1899, ia dilantik menjadi duta besar dinasti Qing China, dan ditempatkan di kedutaan Jepang di Beijing pada saat Pemberontakan Boxer.

Pada Desember 1899, ia dianugerahi Ordo Matahari Terbit, kelas ke-1.

Ia adalah ayah dari Takeichi Nishi, seorang pimpinan kavaleri Tentara Kekaisaran Jepang yang memenangkan medal emas dalam Olimpiade Musim Panas 1932 dan wafat saat Pertempuran Iwo Jima.



</doc>
<doc id="1601290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601290" title="Sugihardjo">
Sugihardjo

Marsekal Muda TNI (Purn.) Sugihardjo, "S.E., M.M." () adalah seorang Purnawirawan Perwira Tinggi TNI Angkatan Udara dan merupakan alumni Akademi Angkatan Udara tahun 1982. Selanjutnya mengikuti pendidikan Sekbang dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1982, PPRA Lemhannas Angkatan ke-44 tahun 2010. Saat ini, Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/234/III/2015 tanggal 30 Maret 2015 sampai 20 Mei 2016, menjabat Deputi Bidang Pengembangan Setjen Wantannas. Sugihardjo, tercatat pernah menduduki posisi penting di TNI Angkatan Udara antara lain, Wagub AAU dan terakhir menjabat Wakil Asisten Personel Kasau dan Gubernur AAU.



</doc>
<doc id="1601291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601291" title="Yukihiko Ikeda">
Yukihiko Ikeda

Ikeda lahir di Kobe, Prefektur Hyogo, pada Mei 1937. Setelah kematian ayahnya pada 1944, ia berpindah ke Nakajima Honmachi, Hiroshima di mana keluarga ayahnya tinggal. Ikeda mempelajari hukum di Universitas Tokyo dan lulus pada Maret 1961.

Ikeda bergabung dengan kementerian keuangan pada 1961 dan bekerja sebagai birokratnya. Kemudian ia menjadi anggota Dewan Perwakilan pada 1976 setelah ia menjadi anggota PDL. Ia memenangkan jumlah suara terbesar (55,027) di distrik pemilihan ke-2 Prefektur Hiroshima pada pemilihan umum 1976. Ia menjabat sebagai pembuat hukum sebanyak sepuluh kali sampai ia pensiun.

Ikeda adalah anak mertua dari mantan perdana menteri Jepang Hayato Ikeda. Ia menikahi Noriko Ikeda pada Mei 1969, dan memakai nama keluarga istrinya his wife's family name.

Ikeda wafat karena kanker rektum di Tokyo pada 28 Januari 2004 di usia 66 tahun.


</doc>
<doc id="1601368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601368" title="Tatsuo Murayama">
Tatsuo Murayama

Tatsuo Murayama (1915 – 2010) adalah seorang politikus Jepang menjadi anggota Partai Demokratik Liberal (PDL) dan menteri keuangan sebanyak dua kali.

Tatsuo Murayama lahir pada 1915.

Ia bergabung dengan PDL dan menjabat sebagai menteri keuangan sebanyak dua kali. Murayama menggantikan Hideo Bo sebagai menteri keuangan pada 28 November 1977. Pengganti Murayama adalah Ippei Kaneko yang dilantik pada 8 Desember 1978. Pada pemilihan umum 1979, ia memenangkan kursi di distrik kedua konstituensi Niigata.

Murayama menjabat sebagai menteri keuangan untuk kedua kalinya dari 27 Desember 1988 sampai 9 Agustus 1989 dalam kabinet Perdana Menteri Noboru Takeshita. Ia menggantikan Noboru Takeshita, yang menjabat sebagai menteri keuangan sementara sejak pengunduran diri Kiichi Miyazawa


</doc>
<doc id="1601470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601470" title="Michio Watanabe">
Michio Watanabe

Cucunya Michitaro Watanabe (putra sulung dari putra keduanya Michiaki Watanabe) adalah anggota Majelis Tinggi Jepang.


</doc>
<doc id="1601494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601494" title="Akihiro Ienaga">
Akihiro Ienaga

Akihiro Ienaga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601507" title="Takuya Honda">
Takuya Honda

Takuya Honda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601521" title="Yuzo Kurihara">
Yuzo Kurihara

Yuzo Kurihara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601525" title="Masashi Motoyama">
Masashi Motoyama

Masashi Motoyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601527" title="Keita Suzuki">
Keita Suzuki

Keita Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601528" title="Hiroaki Morishima">
Hiroaki Morishima

Hiroaki Morishima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601529" title="Jungo Fujimoto">
Jungo Fujimoto

Jungo Fujimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601530" title="Yoshimi Watanabe">
Yoshimi Watanabe

Watanabe berasal dari Distrik Nasu, Tochigi dan lulusan dari Universitas Waseda dan Universitas Chuo. Ayahnya adalah Michio Watanabe, seorang figur politik utama yang pertama kali terpilih pada Parlemen ketika Watanabe berada di sekolah menengah pertama.

Ia muncul dalam ""Takeshi-no-TV-tackle"", sebuah acara diskusi humor politik yang dibawakan oleh komedian Takeshi Kitano.

Watanabe memiliki tiga anak.



</doc>
<doc id="1601531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601531" title="Yosuke Kashiwagi">
Yosuke Kashiwagi

Yosuke Kashiwagi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601533" title="Tomoaki Makino">
Tomoaki Makino

Tomoaki Makino () adalah pemain sepak bola asal Jepang yang bermain untuk klub Urawa Red Diamonds sebagai pemain Bek.



</doc>
<doc id="1601534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601534" title="Ryota Moriwaki">
Ryota Moriwaki

Ryota Moriwaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601535" title="Ryuji Bando">
Ryuji Bando

Ryuji Bando () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601536" title="Masahiro Fukuda">
Masahiro Fukuda

Masahiro Fukuda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601538" title="Taro Yamamoto">
Taro Yamamoto




</doc>
<doc id="1601539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601539" title="Toshiya Fujita">
Toshiya Fujita

Toshiya Fujita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601540" title="Tatsuhiko Kubo">
Tatsuhiko Kubo

Tatsuhiko Kubo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601541" title="Naotake Hanyu">
Naotake Hanyu

Naotake Hanyu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601542" title="Satoru Yamagishi">
Satoru Yamagishi

Satoru Yamagishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601543" title="Yasuhiko Okudera">
Yasuhiko Okudera

Yasuhiko Okudera () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601544" title="Kazuyuki Toda">
Kazuyuki Toda

Kazuyuki Toda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601545" title="Masaaki Yamazaki">
Masaaki Yamazaki

Berasal dari Ōno, Fukui dan lulus dari Universitas Nihon, ia menjabat dalam majelis kota Ōno sebanyak satu kali sejak 1975 dan kemudian dalam majelis Prefektur Fukui sebanyak empat kali sejak 1979. Ia terpilih pada Majelis Tinggi Jepang untuk pertama kali pada 1992.



</doc>
<doc id="1601549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601549" title="Ryuzo Morioka">
Ryuzo Morioka

Ryuzo Morioka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601550" title="Yuichiro Nagai">
Yuichiro Nagai

Yuichiro Nagai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601552" title="Urmas Paet">
Urmas Paet

Urmas Paet (kelahiran 20 April 1974) adalah seorang politikus Estonia yang menjadi Menteri Urusan Luar Negeri Estonia sejak 2005. Ia adalah anggota Partai Reformasi Estonia. Pada September 2010, Paet menjadi menteri yang paling lama menjabat sejak pendirian kembali kemerdekaan Estonian.

Paet lahir di Tallinn. Ia lulus dari Universitas Tartu pada 1996 dengan gelar sarjana dalam bidang ilmu pengetahuan politik

Paet telah menikah dan memiliki tiga putri. Ia dapat berbicara dalam bahasa Estonia, Rusia, Jerman, Finisia dan Inggris.



</doc>
<doc id="1601561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601561" title="Sergei Aleinikov">
Sergei Aleinikov

Sergei Aleinikov () adalah pemain sepak bola asal Belarus.



</doc>
<doc id="1601563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601563" title="Paulo Futre">
Paulo Futre

Paulo Futre () adalah pemain sepak bola asal Portugal.



</doc>
<doc id="1601564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601564" title="Akhrik Tsveiba">
Akhrik Tsveiba

Akhrik Tsveiba () adalah pemain sepak bola asal Rusia.



</doc>
<doc id="1601566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601566" title="Ion Andoni Goikoetxea">
Ion Andoni Goikoetxea

Ion Andoni Goikoetxea () adalah pemain sepak bola asal Spanyol.



</doc>
<doc id="1601571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601571" title="Justin Trudeau">
Justin Trudeau

Justin Pierre James Trudeau MP PC () adalah seorang politisi Kanada yang tengah menjabat sebagai Pemimpin Partai Liberal Kanada. Ia merupakan putra sulung Pierre Trudeau, tokoh yang lama menjabat sebagai Perdana Menteri Kanada, dan Margaret Trudeau. Trudeau terpilih sebagai anggota Parlemen untuk konstituensi Papineau pada tahun 2008 dan kembali terpilih pada tahun 2011. Ia pernah menjabat sebagai anggota kabinet bayangan partai untuk pemuda dan multikulturalisme, kependudukan dan imigrasi, serta pendidikan tinggi, pemuda, dan olahraga amatir. Pada tanggal 14 April 2013, Trudeau terpilih menjadi Pemimpin Partai Liberal Kanada. Dengan menangnya Partai Liberal dalam Pemilihan umum Kanada dengan suara mayoritas pada tanggal 19 Oktober 2015, ia terpilih menjadi Perdana Menteri Kanada ke-23.

Trudeau lahir di Ottawa, Ontario, sebagai putra sulung Perdana Menteri Pierre Trudeau dan Margaret Trudeau. Ia merupakan orang kedua dalam sejarah Kanada yang lahir ketika salah satu orangtuanya menjabat perdana menteri; yang pertama ialah Margaret Mary Macdonald, putri Perdana Menteri John A. Macdonald. Saudara-saudaranya yang lain, Alexandre dan Michel, berada di posisi ketiga dan keempat.

Trudeau memiliki darah Prancis Kanada, Skotlandia dan Inggris. Kakek Trudeau dari sisi ibu yang berdarah Skotlandia, James Sinclair, pernah menjabat sebagai Menteri Perikanan dan Kelautan Kanada dalam kabinet Perdana Menteri Louis St. Laurent. Sebagian nenek moyang ibunya yang berdarah Inggris pernah tinggal di Asia Tenggara di masa penjajahan; kakek Margaret Trudeau, Thomas Kirkpatrick Bernard, lahir di Indonesia pada tahun 1891.

Orangtua Trudeau berpisah pada tahun 1977, ketika ia berusia enam tahun, dan ayahnya mengundurkan diri dari jabatan perdana menteri pada tahun 1984.
Setelah meninggalkan perpolitikan Kanada, Pierre Trudeau membesarkan anak-anaknya di luar sorotan media di Montreal. Di bulan Oktober 2000, ketika Trudeau berusia ke-28, ia muncul sebagai tokoh penting setelah menyampaikan eulogi dalam upacara kematian ayahnya.

Trudeau memiliki gelar "bachelor of arts" dalam bidang sastra dari McGill University dan gelar Sarjana Pendidikan dari University of British Columbia. Setelah lulus, ia bekerja sebagai pengajar ilmu sosial dan bahasa Prancis di West Point Grey Academy dan Sir Winston Churchill Secondary School di Vancouver, British Columbia. Sejak 2002 hingga 2004, ia mempelajari ilmu teknik di Université de Montréal. Ia juga sempat mengikuti pendidikan untuk meraih "Master of Arts" dalam bidang geografi lingkungan di McGill University, sebelum akhirnya berhenti dari pendidikannya untuk berkarier di ranah publik.


</doc>
<doc id="1601583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601583" title="Universitas Nil Biru">
Universitas Nil Biru

Universitas Nil Biru () adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Sudan yang terletak di kota Ad-Damazin dan Ar-Rushairish. Universitas ini merupakan anggota Federasi Universitas Dunia Islam.





</doc>
<doc id="1601584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601584" title="Douglas Costa">
Douglas Costa

Douglas Costa de Souza (; ), umumnya dikenal sebagai Douglas Costa atau Douglas, adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang bermain untuk Juventus F.C. Dia berposisi sebagai winger. Dia memulai kariernya dengan Grêmio, sebelum pindah ke Shakhtar pada Januari 2010 untuk biaya transfer sebesar € 6 juta. Dia memenangkan banyak trofi dengan Shakhtar, termasuk treble winner di musim 2010-11 (Liga Utama Ukraina, Piala Ukraina dan Piala Super).

Douglas memulai kariernya dengan Grêmio, bergabung dengan klub pada usia 11 tahun. Dia melakukan debut untuk klub di usia 18 tahun dalam kemenangan 2-1 atas Botafogo pada tanggal 4 Oktober 2008, mencetak gol pertamanya untuk klub di pertandingan yang sama. Pada 14 Juni 2009 ia diberi kartu merah dalam imbang 0-0 dengan Fluminense. Pada tanggal 29 November 2009, ia mencetak gol pertama dalam kemenangan 4-2 atas Grêmio Recreativo Barueri. Ia bergabung dengan klub Ukraina Shakhtar Donetsk pada tanggal 10 Januari 2010. Dia membuat 37 penampilan untuk Grêmio, termasuk 28 penampilan liga dan mencetak dua gol.

Pada 10 Januari 2010, Douglas menandatangani kontrak lima tahun dengan Shakhtar Donetsk dalam sebuah kesepakatan senilai € 6 juta. Debutnya datang di pertandingan Liga Europa melawan klub Inggris Fulham pada tanggal 18 Februari dengan kekalahan 2-1. Dia datang sebagai pemain pengganti di menit ke-75, menggantikan Jádson. Debut kandangnya datang di leg kedua pada 25 Februari. Douglas masuk sebagai pengganti di menit ke-53 untuk Willian, Jadson membantu untuk menyamakan kedudukan Shakhtar di hasil imbang 1-1. Shakhtar akhirnya kalah agregat 3-2. Dia mencetak gol pertamanya untuk klub dalam kemenangan 2-1 melawan Metalist Kharkiv pada tanggal 14 Maret 2010.

Pada pertengahan musim, Costa membantu Shakhtar memenangkan United Supercup 2014, sebuah turnamen antara dua klub papan atas dari Rusia dan Ukraina yang menjadi pencetak gol terbanyak dalam turnamen tersebut. Ia membantu klub memenangkan Liga Ukraina dan mengoleksi sembilan assist.



</doc>
<doc id="1601585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601585" title="Danger Man">
Danger Man

Danger Man (berjudul Secret Agent di Amerika Serikat, dan Destination Danger dan John Drake di pasar internasional di luar UK) adalah sebuah serial televisi Britania Raya yang disiarkan antara tahun 1960 dan 1962, dan lagi antara tahun 1964 dan 1968. Serial ini menampilkan Patrick McGoohan sebagai agen rahasia John Drake. Ralph Smart dibuat program dan menulis banyak naskah. "Danger Man" dibiayai oleh ITC Entertainment dari Lew Grade.



</doc>
<doc id="1601587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601587" title="Bandar Udara Internasional Karawang">
Bandar Udara Internasional Karawang

Bandar Udara Internasional Karawang adalah bandar udara yang dibangun di daerah Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Bandar udara ini merupakan bandar udara pelengkap Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta, sekaligus menggantikan proyek Bandar Udara Internasional Ali Sadikin yang dibatalkan pembangunannya.




</doc>
<doc id="1601588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601588" title="Kesetiaan Seorang Istri">
Kesetiaan Seorang Istri

Kesetiaan Seorang Istri adalah sebuah album Qasidah volume ke-3 milik grup musik El-Hawa yang dirilis tahun 1990.



</doc>
<doc id="1601591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601591" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kerinci">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kerinci

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Kerinci memiliki 16 kecamatan, 2 kelurahan dan 285 desa (dari total 141 kecamatan, 163 kelurahan dan 1.399 desa di seluruh Jambi). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 235.735 jiwa dengan luas wilayahnya 3.355,27 km² dan sebaran penduduk 70 jiwa/km².

Berdasarkan data Direktorat Jenderal Kependudukan dan Pencatatan Sipil Kementerian Dalam Negeri tahun 2013, jumlah penduduk di wilayah ini adalah 244.018 jiwa (dari penduduk seluruh Provinsi Jambi yang berjumlah 3.532.126 jiwa). Dengan luas daerah 3.355,27 km2 (dari luas Provinsi Jambi 50.058,16 km2), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 73 jiwa/km² (dibanding tingkat kepadatan Provinsi Jambi sebesar 71 jiwa/km²).

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kerinci, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="1601594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601594" title="Mananti Sitompoel">
Mananti Sitompoel

Ir. Mananti Sitompoel (ejaan baru: Mananti Sitompul) adalah Menteri Pekerjaan Umum merangkap Menteri Kesehatan pada Kabinet Darurat dan Menteri Pekerjaan Umum dan Perhubungan pada Kabinet Halim. Setelah lulus pendidikan menengah pada tahun 1932 ia melanjutkan pendidikan tingginya di "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (TH Bandung - yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB) dan lulus sebagai insinyur sipil pada tahun 1939. Selanjutnya ia bekerja di "Waterloopkundig Laboratorium" (Laboratorium Hidrolika) di Kampus TH Bandung dan sejak bulan Maret 1941 bekerja di "Waterstaatsdienst".



</doc>
<doc id="1601598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601598" title="Skadron Pendidikan 101">
Skadron Pendidikan 101

Skadron Pendidikan 101 disingkat (Skadik 101) adalah unsur pelaksana pendidikan Wing Pendidikan Terbang dan berkedudukan langsung di bawah Danwingdik Terbang. Tugas pokok Skadik 101 adalah pelaksana Wingdikterbang yang bertugas melaksanakan pendidikan penerbangan latih dasar, Sekolah Navigator TNI AU, dan aptitute test calon siswa Sekolah Penerbang TNI AU. Para siswa terbang mula di Skadik 101 ini menggunakan Pesawat Tempur Latih Grob G 120 TP-A.

Dalam pelaksanaan tugas tersebut, Skadik 101 menyelenggarakan fungsi sebagai berikut:

Kemerdekaan RI yang telah diraih oleh para pejuang dari tangan penjajah wajib dipertahankan, untuk itu perlu adanya kekuatan udara untuk menjaga wilayah kedaulatan Negara RI di udara, maka di perlukan tenaga penerbang yang handal. Untuk memenuhi tenaga penerbang tersebut dikeluarkanlah Ketetapan KSAU nomor : 57/47/PEN/KS/1952 tanggal 1 April 1952 tentang susunan dan penyatuan sekolah/pendidikan penerbang Angkatan Udara Republik Indonesia. Sejak tahun 1950 Sekolah Penerbang Lanjutan dilaksanakan di Pangkalan Udara Andir, Bandung yang sebelumnya telah lahir di Yogyakarta, selanjutnya pada tahun 1953 pindah ke Pangkalan Udara Kalijati, Subang. Pada tahun 1958 di pindahkan kembali dari Pangkalan Udara Kalijati ke Pangkalan Udara Adisutjipto, Yogyakarta sekaligus penyempurnaan organisasi di tubuh TNI Angkatan Udara Republik Indonesia, sehingga beberapa kesatuan pendidikan sekolah penerbang di gabungkan dalam satu wadah Wing Pendidikan No. I antara lain Skadron Pendidikan A yang melaksanakan pendidikan penerbang tingkat mula. Pada tahun 1968 Skadron Pendidikan A berubah menjadi Skadron Pendidikan 012 dan selanjutnya berubah lagi menjadi Skadron Pendidikan 101, adapun tugasnya tetap yaitu melaksanakan pendidikan sekolah penerbang tingkat mula menggunakan pesawat AS–202 Bravo. Sesuai Skep KSAU nomor : Skep/5/II/2004 Skadron Pendidikan 101 juga melaksanakan operasi pendidikan dan latihan serta penerbangan khusus. Dan secara struktur organisasi berkedudukan di bawah Wing Pendidikan Terbang Pangkalan Udara Adisutjipto, Yogyakarta.



</doc>
<doc id="1601599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601599" title="Skadron Pendidikan 102">
Skadron Pendidikan 102

Skadron Pendidikan 102 disingkat (Skadik 102) adalah unsur pelaksana pendidikan Wing Pendidikan Terbang dan berkedudukan langsung di bawah Danwingdik Terbang. Tugas Skadik 102 adalah pelaksana Wingdik Terbang yang bertugas melaksanakan pendidikan sekolah penerbang tingkat lanjut dan sekolah instruktur penerbang.

Dalam pelaksanaan tugas tersebut, Skadik 102 menyelenggarakan fungsi sebagai berikut:

Untuk mempercepat memenuhi kebutuhan tenaga penerbang di lingkungan TNI AU, maka selain mendidik calon tenaga penerbang di dalam negeri juga mengirim pemuda-pemudi yang telah dinyatakan lulus seleksi untuk dididik menjadi penerbang di luar negeri antara lain ke California, Amerika Serikat. Adapun tahapan pendidikan calon penerbang dilaksanakan mulai bina kelas, latih mula, latih dasar dan latih lanjut. Skadron Pendidikan 102 berdasarkan keputusan KSAU Nomor Kep/19/V/1978 tanggal 27 Mei 1978 melaksanakan pendidikan penerbang tingkat dasar (basic trining). Dalam menyelesaikan pendidikan tingkat dasar dibutuhkan waktu selama 8 bulan atau 32 minggu dengan rincian 120 jam 20 menit bina terbang dengan menggunakan pesawat T-34 Charlie dan 515 jam pelajaran bina kelas, sedangkan tahapan pendidikan tingkat dasar (basic training) dilaksanakan setelah menyelesaikan pendidikan tingkat mula. Dalam perkembangan selanjutnya Skadron Pendidikan 102 tidak hanya mendidik calon penerbang tingkat dasar (basic training), tetapi melaksanakan juga pendidikan penerbang tingkat lanjut. Adapun sesuai struktur organisasi Skadron Pendidikan 102 berkedudukan di bawah Wing Pendidikan Terbang Lanud Adisutjipto.

Lanud Adisutjipto sebagai salah satu Satuan dalam Jajaran Komando Pendidikan TNI AU mempunyai tugas pokok menyelenggarakan pembinaan dan pengoperasian pendidikan seluruh satuan dalam jajarannya, pembinaan minat dan potensi Kedirgantaraan serta pelaksana Komando Operasi TNI AU II dalam menyelenggarakan operasi udara. Kegiatan Sekolah Penerbang dan Sekolah Instruktur Penerbang dilaksanakan secara terus menerus dan berkesinambungan. Instruktur Penerbang sebagai salah satu dari komponen pendidikan secara bergantian berdatangan untuk melaksanakan tugas mengajar dan pada saatnya meninggalkan Lanud Adisutjipto untuk melaksanakan tugas lain. Dalam melaksanakan tugasnya Instruktur Penerbang mendapatkan nomor Jupiter sebagai tanda dirinya di udara.

Jupiter adalah panggilan bagi seorang Instruktur Penerbang di udara dalam melaksanakan tugasnya. Sedangkan nomornya menunjukkan urutan dari mulai melaksanakan tugas mengajar. Nomor Jupiter diberikan secara berurutan dan berkesinambungan. Jupiter merupakan ciri khas seorang Instruktur Penerbang. Mengapa Jupiter? Bukan sembarang nama sehingga terpilihlah nama Jupiter untuk menyebut jatidiri seorang Instruktur Penerbang. Alkisah, menurut mitos Yunani Kuno, dalam jagad perdewaan yang mereka yakini, maka Dewa Jupiter adalah sosok dewa yang paling pintar, bijaksana, sekaligus berilmu tinggi. Nah, rasanya tidaklah berlebihan jika kemudian sosok dewa ampuh itu dipilih untuk menyebut Instruktur Penerbang kita. Bukankah mereka memang orang-orang yang – diharapkan – memang pintar, bijaksana, dan sekaligus berilmu tinggi? Nama, kata orang tua, mengandung harapan. Jika ada Instruktur Penerbang yang belum memenuhi kualifikasi bagai Dewa Jupiter, tentu kewajiban yang bersangkutan untuk terus meningkatkan kualitas dirinya sehingga – paling tidak – bisa mendekati sosok dan kapasitas sang dewa. Why not?
Untuk mendapatkan Nomor Jupiter, lulusan siswa SIP (Sekolah Instruktur Penerbang) harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

Sedangkan tata cara pemberian Nomor Jupiter dilaksanakan sebagai berikut:


Apabila belum lulus menjadi Instruktur sudah ditugaskan ke lain tempat (berhenti mengajar Sekbang) maka Nomor Jupiter tersebut diserahkan kembali untuk dilaksanakan pengurutan lagi. Dari mulai Sekbang dibuka di zaman Pak Adisutjipto hingga sekarang, jumlah “penghuni Planet Jupiter” telah mencapai hampir 500 Instruktur.

13 orang diantaranya merupakan Jupiter Kehormatan (yakni para perintis pendahulu yang pada dasarnya juga berkualifikasi Instruktur Penerbang, namun – barangkali – ketika itu belum dikenal tradisi penyebutan dan pemberian Jupiter Number). Tentu saja jumlah ini dari waktu ke waktu akan terus bertambah dan bertambah lagi seiring perjalanan Sekbang. Untuk menghormati dan menghargai para Instruktur Penerbang yang menjadi komunitas “Planet Jupiter”, atas segala jasa dan jerih payah mereka dalam melanjutkan kesinambungan serta eksistensi Sekbang sebagai kawah candradimuka yang melahirkan gatotkaca-gatotkaca pengawal kedaulatan negara di udara.


</doc>
<doc id="1601601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601601" title="Lembaga Penyediaan Tenaga TNI AL">
Lembaga Penyediaan Tenaga TNI AL

Lembaga Penyediaan Tenaga TNI Angkatan Laut atau (Lapetal) adalah Unit Pelaksana Teknis (UPT) atau front liner dari suatu proses perekrutan anggota TNI Angkatan Laut. Lapetal berada dibawah Dinas Administrasi Personel TNI Angkatan Laut (Disminpersal).

Lapetal yang berdiri sesuai Surat Keputusan Kasal No. A 4/2/24 tanggal 6 Mei 1960 dengan nama Pusat Penerimaan Tenaga Angkatan Laut sampai dengan saat ini telah mengalami perubahan nama dan tempat tugasnya. Dengan berkembangnya lingkungan strategis dan tinjauan berbagai segi baik sejarah, fasilitas dan letak geografis Lapetal kembali ke kota Malang sesuai dengan Skep Kasal 163/I/2007, dengan kedudukan di areal Lanal Malang dengan alamat di Jl.Yos Sudarso No. 16 Kota Malang Jawa Timur.

Lapetal merupakan UPT Disminpersal yang bertugas menyelenggarakan penyediaan kebutuhan tenaga militer, di dalam tugas dan kewajibannya bertanggung jawab kepada Kadisminpersal.

Dalam melaksanakan tugas tersebut di atas, Lapetal menyelenggarakan fungsi-fungsi sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1601604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601604" title="Asosiasi Muslimah Pengusaha Indonesia">
Asosiasi Muslimah Pengusaha Indonesia

Asosiasi Muslimah Pengusaha Indonesia atau sering disingkat Alisa Khadijah adalah sebuah organisasi berkumpulnya pengusaha muslimah yang didirikan oleh Departemen Pengembangan Peranan Wanita (DPPW) Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI) Pusat.

Pada tanggal 6 Juni 1997, Bacharuddin Jusuf Habibie meresmikan Asosiasi Muslimah Pengusaha se-Indonesia (Alisa) Khadijah sebagai Badan Otonom ICMI. Asosiasi ini dipelopori oleh Ibu Almarhumah Hasri Ainun Habibie.

Alisa Khadijah menggunakan jaringan organisasi wilayang dan organisasi pusat untuk mengirimkan pengusaha-pengusaha dari daerah ke Jakarta untuk mengikuti pelatihan/training P3T. Alumni pelatihan P3T nantinya diharapkan akan membuat lapangan kerja bagi pengangguran di daerahnya masing-masing.


Susunan pengurus pusat Alisa Khadijah periode 2011-2016.

Pengurus Pusat:

Bidang Organisasi dan kelembangaan:

Bidang Pendidikan dan latihan:

Bidang Sosial dan Kerohanian:

Bidang Usaha:

Syarat utama menjadi anggota Alisa Khadijah-ICMI adalah muslimah/beragama Islam, baik pengusaha maupun calon pengusaha. Untuk keanggotaan Alisa Khadijah ada 2 Jenis. Yang pertama disebut dengan Member, dan yang kedua disebut dengan Keanggotaan resmi Alisa Khadijah.

Keanggotaan Resmi Alisa Khadijah-ICMI adalah semua anggota yang sudah mendaftar jadi member, dan registrasi ulang di wilayah masing-masing, dengan mengikuti semua syarat-syarat administrasi di wilayah tersebut. Keanggotaan Resmi akan mendapatkan Nomor Anggota yang bersifat Nasional dari Alisa Khadijah-ICMI pusat, setelah mendapat konfirmasi dari pengurus wilayah yang berwenang.




</doc>
<doc id="1601653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601653" title="Bandar Udara Kuala Batee">
Bandar Udara Kuala Batee

Bandar Udara Susoh Abdya atau Bandar Udara Kuala Batee adalah bandar udara yang terletak di Kuala Batee, Kabupaten Aceh Barat Daya, Aceh, Indonesia. Bandar udara ini merupakan salah satu dari tujuh bandar udara perintis yang didanai, dibangun dan direhabilitasi oleh Badan Rehabilitasi dan Rekonstruksi.




</doc>
<doc id="1601790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601790" title="Unalaska, Alaska">
Unalaska, Alaska

Unalaska merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini terletak di bagian baratlaut di negara itu. Tepatnya di negara bagian Alaska. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 4.376 jiwa dan memiliki luas wilayah 549,9 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 21 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1601791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601791" title="Bandar Udara Bireuen">
Bandar Udara Bireuen

Bandar Udara Bireuen atau Bandar Udara Teupin Manee adalah bandar udara yang terletak di Gampong Teupin Manee, Kecamatan Juli, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Adapun jenis pesawat yang bisa mendarat di bandar udara ini adalah Cassa 212. Bandar udara ini terletak 158 km dari Banda Aceh.




</doc>
<doc id="1601796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601796" title="Bandar Udara Rembele">
Bandar Udara Rembele

Bandar Udara Rembele Takengon adalah bandar udara yang terletak di Gampong Bale Atu, Kecamatan Bukit, Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia. memiliki panjang landasan 30 x 2.250 Meter, Adapun jenis pesawat yang bisa mendarat di bandar udara Rembele saat ini sejenis Boeing 737 Klasik, Hercules C-130 dab sejenisnya, sementara pesawat yang beroperasi tersesar saat ini adalah pesawat berkapasitas 72 penumpang yaitu ATR72. Bandar udara ini terletak 293 km dari ibu kota provinsi aceh kota Banda Aceh dan 20 km dari Takengon serta 5 km dari ibu kota Kabupaten Bener Meriah yaitu Redelong.

Bandar udara ini mulai dibangun pada tahun 2000, selesai dibangun tahun 2003 dan mulai beroperasi sejak tahun 2004 melayani Angkutan Udara Perintis. dan setelah melakukan pengembangan pembangunan Bandara ini diresmikan oleh Presiden Jokowi pada tanggal 2 Maret 2016. Saat ini bandara rembele telah melayani penerbangan Kormersil dari Rembele - Bener Meriah (Aceh) ke Kualanamu - Deli Serdang (Sumatra Utara) menggunakan maskapai Wings Air kapasitas 72 penumpang (salah satu anak usaha dari LION GROUP) yang terbang setiap hari pada jam 09.20 dari Bandar Udara Rembele, luas Terminal penumpang 1.000 M2 sehingga mampu menampung 200.000 penumpang per tahun.





</doc>
<doc id="1601802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601802" title="Bandar Udara Senubung">
Bandar Udara Senubung

Bandar Udara Senubung atau Bandar Udara Blangkejeren adalah bandar udara yang terletak di Gampong Penggalangan dan Gampong Palok, Kecamatan Blangkejeren, Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Adapun jenis pesawat yang bisa mendarat di bandar udara ini adalah Cassa 212 dan cessna grand caravan.Bandar udara ini terletak 274 km dari Banda Aceh. Tahun 2016 rencananya landasan pacu di bandar udara ini akan di perpanjang menjadi 3800 meter




</doc>
<doc id="1601815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601815" title="Bandar Udara Pusako Anak Nagari">
Bandar Udara Pusako Anak Nagari

Bandar Udara Pusako Anak Nagari adalah bandar udara yang melayani penerbangan dari dan ke Simpang Ampek. Bandara ini terletak di Jorong Laban, Nagari Kapa, Luhak nan Duo, Pasaman Barat, Sumatra Barat, Indonesia. Adapun jenis pesawat yang bisa mendarat di bandar udara ini adalah Cassa 212.




</doc>
<doc id="1601817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601817" title="Suku To Balo">
Suku To Balo

Suku To Balo yang terdapat pada pegunungan Bulu Pao yang terbentang luas melintasi wilayah Kabupaten Barru dan Kabupaten Pangkep Sulsel sejak ratusan tahun lalu. Suku To Balo mempunyai tampilan kulit yang tidak seperti masyarakat lain pada umumnya. Mereka mempunyai kulit yang unik, semua bagian tubuh. Setiap Bayi yang terlahir pasti akan mempunyai kulit yang belang, orang dari keturunan kelompok ini mempunyai rupa kulit tidak lazim sekujur tubuh khususnya kaki, badan, serta tangannya, dipenuhi dengan bercak putih. Sementara tepat ditengah dahi mereka, bercak itu juga terpampang hampir membentuk segitiga. Oleh oleh karena itu nama kelompok mereka di kenal juga sebagai To Balo, TO bermakna "orang", dan Balo bermakna belang, jadi bila di artikan to balo bermakna Manusia belang.

Kelainan yang di idap oleh Masyarakat suku To Balo bukanlah penyakit akan tetapi pembawaan gen. Namun, penduduk setempat meyakini sebagai kutukan dewa. Alkisah suatu hari, ada satu keluarga yang melihat sepasang kuda belang jantan dan betina yang hendak kawin. Namun mereka Bukan hanya menyaksikan, keluarga itu juga menegur dan mengusik tingkah laku ke-2 kuda itu. Maka Sang dewa marah lalu mengutuk keluarga ini berkulit seperti kuda belang atau belang. Lantaran malu dengan keadaan kulitnya yang belang, keluarga tersebut memilih untuk hidup di pegunungan yang jauh dari keramaian. Ada juga cerita versi lain. Para kelompok Tobalo yakin, manusia dan kuda turun bersama dari langit kala bumi pertama diciptakan. Artinya, hewan berkaki empat itu bersaudara dengan Manusia.

Suku Tobalo menggunakan bahasa yang disebut bahasa bentong. Bahasa ini merupakan bahasa gabungan antara bahasa Makassar, Bugis dan Bahasa Konjo. Kelainan yang di idap masyarakat suku to balo hingga saat ini bukanlah penyakit tetapi Gen bawaan. Dengan kata lain belang atau bercak di badan mereka miliki sifat turun temurun dari leluhurnya yang mempunyai gen dominan. Artinya saat pria dan wanita keturunan to balo menjalin perkawinan dan mempunyai regenerasi tobalo pula, maka sudah pasti salah satu pasangan di antara keduanya mempunyai gen dominan pada anaknya.

Sumber Suku To Balo di Pedalaman Barru 


</doc>
<doc id="1601822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601822" title="Bandar Udara Tempuling">
Bandar Udara Tempuling

Bandar Udara Tempuling adalah bandar udara yang terletak di Desa Sungai Salak, Kecamatan Tempuling, Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.

Bandar udara ini mulai dibangun sejak tahun 2006 dan selesai dibangun pada tahun 2008. Bandara ini terletak 24 km dari Tembilahan, dan memiliki panjang landasan 1800 x 30 m. Bandar udara ini hanya beroperasi pada pukul 01.00 - 09.00 UTC.




</doc>
<doc id="1601826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601826" title="Koma serial">
Koma serial

Koma serial atau koma berseri (juga disebut koma Oxford dan koma Harvard) adalah koma yang diletakkan tepat sebelum kata hubung koordinatif (biasanya "dan" atau "atau") dalam rangkaian tiga hal atau lebih. Misalnya, daftar berisi tiga negara dapat ditulis "Indonesia, Malaysia, dan Brunei" (dengan koma serial), atau "Indonesia, Malaysia dan Brunei" (tanpa koma serial).

Kalangan penulis dan penyunting memiliki opini yang berbeda seputar penggunaan koma serial. Dalam bahasa Inggris Amerika, kebanyakan panduan gaya mewajibkan penggunaan koma serial, misalnya "The MLA Style Manual", "The Chicago Manual of Style",
Strunk and White's "Elements of Style",

Directorate of Intelligence Style Manual & Writers Guide for Intelligence Publications,

dan "U.S. Government Printing Office Style Manual".
"Associated Press Stylebook" dan Stylebook yang diterbitkan The Canadian Press untuk penulisan berita melarang konsep koma serial. Koma serial kurang lazim dalam bahasa Inggris Britania, namun ada beberapa panduan gaya Britania yang mewajibkannya, salah satunya Oxford University Press. Menurut "The Oxford Companion to the English Language", "koma digunakan untuk memisahkan item dalam suatu daftar atau urutan ... Penyertaan koma sebelum "dan" pada item terakhir diterapkan di berbagai macam kalimat ... Praktik ini kontroversial dan dikenal dengan nama koma serial atau koma Oxford karena merupakan bagian dari gaya khas Oxford University Press." Sejumlah panduan gaya seperti "Fowler's Modern English Usage" mewajibkan koma serial jika tujuannya adalah menghindari ketaksaan (ambiguitas).

Pendapat yang "mendukung" pemakaian koma serial secara konsisten:

Pendapat yang "melarang" pemakaian koma serial secara konsisten:

Berbagai sumber melarang penggunaan maupun peniadaan koma serial secara sistematis dan memberi saran yang lebih layak (baca bagian Penggunaan dan seterusnya).

Dalam "Eats, Shoots & Leaves", Lynne Truss menulis: "Ada orang yang memakai koma Oxford, dan ada yang tidak, maka saya peringatkan [Anda]: jika mereka mulai minum-minum, "jangan" mendekati orang-orang ini."

Biasanya wartawan tidak memakai koma serial; kebanyakan di antaranya ingin menghemat spasi. Panduan gaya jurnalistik (seperti yang diterbitkan "The New York Times", "The Los Angeles Times", the Associated Press, "The Times" di Britania Raya, dan Canadian Press) melarang koma serial.

"The Chicago Manual of Style", Strunk and White's "Elements of Style", the United States Government Printing Office, dan sebagian besar panduan gaya bahasa Inggris Amerika dan bahasa Inggris Kanada mewajibkan koma serial. Dalam bahasa Inggris Britania tetapi beberapa panduan gaya seperti Oxford University Press dan "Fowler's Modern English Usage" sangat menyarankannya.

Di Australia, Kanada, dan Afrika Selatan, koma serial cenderung tidak disertakan dalam publikasi non-akademik apabila tidak ada tanda-tanda ketaksaan kalimat. Australian Government Publishing Service's "Style Manual for Authors, Editors and Printers" (edisi ke-6, 2002) melarang koma serial kecuali bertujuan untuk "memperjelas [kalimat]" (p. 102).

Panduan gaya di bawah ini mewajibkan koma serial:










Di Amerika Serikat, pilihan yang ada adalah antara gaya jurnalistik (tanpa koma serial) dan gaya "sastra" (pakai koma serial); pemakaian koma serial secara konsisten disarankan pada tulisan-tulisan akademik.

Dalam bahasa-bahasa berikut ini, koma serial "bukan" bagian dari tata bahasanya dan kemungkinan berlawanan dengan aturan tanda bacanya:


</doc>
<doc id="1601828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601828" title="Rein Lang">
Rein Lang

Rein Lang (kelahiran 4 Juli 1957) adalah seorang politikus Estonia, anggota Partai Reformasi Estonia sejak 1995, dan diplomat. Ia menjadu Menteri Kebudayaan dalam kabinet Andrus Ansip III sampai pengunduran dirinya.

Lang lahir di Tartu. Ayahnya ditunjuk untuk bekerja di kedutaan besar Soviet di Helsinki;



</doc>
<doc id="1601830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601830" title="Kristen Michal">
Kristen Michal

Kristen Michal (kelahiran 2 Juli 1975) adalah seorang politikus Estonia dan anggota Partai Reformasi Estonia. Ia menjadi menteri keadilan Estonia dari 2011 sampai 2012.

Michal lahir di Tallinn pada 2 Juli 1975.


</doc>
<doc id="1601832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601832" title="Imam Besar Al-Azhar">
Imam Besar Al-Azhar

Imam Besar Al-Azhar (), juga dikenal sebagai Grand Syaikh Al-Azhar atau Syaikh Besar Al-Azhar () adalah jabatan ulama Islam Sunni yang dihormati dan jabatan publik penting di Mesir. dan dianggap oleh sebagian umat Islam sebagai otoritas tertinggi dalam pemikiran Islam Sunni dan fikih. dan mempunyai pengaruh kuat dalam masyarakat Islam di seluruh dunia terutama bagi pengikut mazhab Asy'ariyah dan Maturidi. Imam Besar mengawasi Masjid Al-Azhar, ekstensi Universitas Al-Azhar dan bertanggung jawab atas urusan agama resmi selain Mufti Besar Mesir. Saat ini, Ahmad el-Tayeb menjabat sebagai Imam Besar Al-Azhar.

Gelar ini dikeluarkan sesuai dengan Undang-undang Nomor 103 Tahun 1961 mengenai Pegembangan Al-Azhar, dengan dibubarkannya Dewan Ulama Senior Al-Azhar dan digantikan dengan Akademi Riset Islam. Dengan dikeluarkannya peraturan ini, maka Syaikh Al-Azhar merupakan Imam Besar Al-Azhar, dan Imam yang diminta pendapatnya mengenai urusan-urusan keagamaan, yang sesuai dengan al-Qur'an dan ilmu-ilmu Islam. Pengangkatan Imam Besar Al-Azhar sesuai dengan Keputusan Presiden yang diambil dari anggota Akademi Riset Islam.

Meskipun gelar Imam Besar Al-Azhar pertama kali digunakan sejak tahun 1961, tetapi sejak abad ke-14, Masjid Al-Azhar dan Universitas Al-Azhar dipimpin oleh Musyrif Al-Azhar kemudian gelar tersebut diganti menjadi Nazhir Al-Azhar dan pada masa Kesultanan Utsmaniyah gelar tersebut menjadi Grand Syaikh Al-Azhar atau Syaikh Besar Al-Azhar.



</doc>
<doc id="1601834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601834" title="Mirza Ali Asghar Khan Amin al-Soltan">
Mirza Ali Asghar Khan Amin al-Soltan

Mirza Ali Asghar Khan, juga dikenal dengan gelar kehormatannya Amin al-Soltan dan Atabak (6 Januari 1858 – 31 Agustus 1907) adalah perdana menteri Iran terakhir yang berada dibawah kepemimpinan Naser al-Din Shah Qajar.

Ali Asghar lahir pada 6 Januari 1858. Ia adalah putra kedua dari Agha Ebrahim, seorang dewan menteri berpengaruh asal Armenia atau Georgia. Ketika Ali Asghar berumur 15 tahun, ia mulai membantu ayahnya dalam dunia politik.



</doc>
<doc id="1601836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601836" title="Taketora Ogata">
Taketora Ogata

Ia lahir di Kota Yamagata, Prefektur Yamagata, pada 1888 sebagai putra ketiga dari Ogata Dōhei, sekretaris Prefektur Yamagata. Pada usia 4 tahun, ia pindah ke kota Fukuoka karena ayahnya menjadi sekrektaris Prefektur Fukuoka.



</doc>
<doc id="1601839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601839" title="Wataru Kubo">
Wataru Kubo

Kuba lahir di Prefektur Kagoshima pada 15 Januari 1929. Ia mendapatkan gelar sarjana dari Universitas Sastra dan Ilmu Pengetahuan Hiroshima, yang sekarang merupakan bagian dari Universitas Hiroshima, pada 1952.

Kubo memulai kariernya sebagai guru sekolah tinggi. Kemudian ia terlibat dalam dunia politik, dan pada 1963

Kubo memiliki peringkat tinggi dalam kendo.

Kubo wafat di sebuah rumah sakit di Kagoshima pada 24 Juni 2003. Ia wafat pada usia 74 tahun.


</doc>
<doc id="1601841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601841" title="Itsunori Onodera">
Itsunori Onodera

Berasal dari Kesennuma, Miyagi, Onodera lahir pada 5 Mei 1960. Ia mendapatkan gelar sarjana dari Universitas Perikanan Tokyo pada 1983. Ia masuk Institut Pemerintahan dan Manajemen Matsushita pada 1990. Kemudian ia mempelajari politik di Universitas Tokyo. Ia lulus dari kedua perguruan tersebut dan mendapatkan gelar master dalam bidang ilmu pengetahuan politik pada 1993.

Onodera bergabung dengan pemerintahan Prefektur Miyagi pada April 1983.
Onodera telah menikah dan memiliki dua anak.


</doc>
<doc id="1601843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601843" title="Daftar Imam Besar Al-Azhar">
Daftar Imam Besar Al-Azhar

Berikut ini adalah daftar Imam Besar Al-Azhar:



</doc>
<doc id="1601844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601844" title="Hossein Ala'">
Hossein Ala'

Hosein Alā (13 Desember 1881 di Tehran - 13 Juli 1964 di Tehran) adalah Perdana Menteri Iran pada 1951 dan dari 1955 sampai 1957.

Ia lahir pada 1882 di Tehran dan menjalani tahun-tahun awalnya di London. Ia menempuh pendidikan di Sekolah Westminster dan mempelajari hukum di Universitas London



</doc>
<doc id="1601845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601845" title="Haj Ali Razmara">
Haj Ali Razmara

Haj Ali Razmara (Persia: حاجیعلی رزم‌آرا "Ḥājī`alī Razmārā") (1901 – 7 Maret 1951) adalah seorang pemimpin militer dan perdana menteri Iran.

Ia dibunuh oleh Khalil Tahmassebi



</doc>
<doc id="1601849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601849" title="Love to Love You (lagu)">
Love to Love You (lagu)

"Love to Love You" adalah lagu yang dibawakan oleh band folk rock Keltik The Corrs. Lagu ini merupakan singel keempat dalam album pertama mereka, "Forgiven, Not Forgotten". Album tersebut dirilis tahun 1996.


Video untuk singel keempat ini merupakan gabungan rekaman konser langsung di dalam dan sekitar Dublin pada Juli 1996. Video ini juga diselingi dengan klip singkat The Corrs di atas kapal induk. Produksinya sederhana karena waktu yang tidak cukup untuk membuat video lengkap.

Sebagian besar adegan di video ini juga dapat dilihat di dokumenter ""The Right Time"". Adegan kapal induk Amerika Serikat "John F. Kennedy" yang saat itu berada di Teluk Dublin juga muncul di dokumenter tersebut.

Video ini disutradarai oleh Ciaran Tanham yang juga menyutradarai dokumenter ""The Right Time"" dan mengarahkan konser "Lansdowne Road".


</doc>
<doc id="1601851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601851" title="Ali Mansur">
Ali Mansur

Ali Mansur, juga dikenal sebagai "Mansur ul-Mulk", (1895 – 8 Desember 1974 di Tehran) adalah seorang Perdana Menteri Iran.

Lahir di Tehran, ia menjabat sebagai Gubernur provinsi Khorasan dan Azarbaijan, dan Duta Besar untuk Italia, Vatikan, Turki, dan menjabat sebanyak dua kali sebagai Perdana Menteri dan enam kali sebagai menteri kabinet.

Kebijakannya dianggap sangat pro-Britania.




</doc>
<doc id="1601853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601853" title="Kazushi Kimura">
Kazushi Kimura

Kazushi Kimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601854" title="Koichi Hashiratani">
Koichi Hashiratani

Koichi Hashiratani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601856" title="Yoshinori Ishigami">
Yoshinori Ishigami

Yoshinori Ishigami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601857" title="Yasutaro Matsuki">
Yasutaro Matsuki

Yasutaro Matsuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601858" title="Osamu Taninaka">
Osamu Taninaka

Osamu Taninaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601859" title="Hisashi Kato">
Hisashi Kato

Hisashi Kato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601860" title="Toshio Matsuura">
Toshio Matsuura

Toshio Matsuura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601861" title="Satoshi Miyauchi">
Satoshi Miyauchi

Satoshi Miyauchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601862" title="Hisashi Kaneko">
Hisashi Kaneko

Hisashi Kaneko () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601863" title="Kazuo Echigo">
Kazuo Echigo

Kazuo Echigo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601864" title="Yasuharu Kurata">
Yasuharu Kurata

Yasuharu Kurata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601865" title="Kuniharu Nakamoto">
Kuniharu Nakamoto

Kuniharu Nakamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601866" title="Hiromi Hara">
Hiromi Hara

Hiromi Hara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601867" title="Akihiro Nishimura">
Akihiro Nishimura

Akihiro Nishimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601868" title="Satoshi Tezuka">
Satoshi Tezuka

Satoshi Tezuka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601869" title="Kiyotaka Matsui">
Kiyotaka Matsui

Kiyotaka Matsui () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601870" title="Nobuyo Fujishiro">
Nobuyo Fujishiro

Nobuyo Fujishiro () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601871" title="Katsuhiro Kusaki">
Katsuhiro Kusaki

Katsuhiro Kusaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601872" title="Yuji Sugano">
Yuji Sugano

Yuji Sugano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601873" title="Takashi Mizunuma">
Takashi Mizunuma

Takashi Mizunuma () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601874" title="Yoshiyuki Matsuyama">
Yoshiyuki Matsuyama

Yoshiyuki Matsuyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601875" title="Tomoyasu Asaoka">
Tomoyasu Asaoka

Tomoyasu Asaoka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601876" title="Osamu Maeda">
Osamu Maeda

Osamu Maeda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601877" title="Tomoyuki Kajino">
Tomoyuki Kajino

Tomoyuki Kajino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601878" title="Masaaki Mori">
Masaaki Mori

Masaaki Mori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601879" title="Satoru Mochizuki">
Satoru Mochizuki

Satoru Mochizuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601882" title="Atsushi Natori">
Atsushi Natori

Atsushi Natori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601884" title="Bandar Udara Sangia Nibandera">
Bandar Udara Sangia Nibandera

Bandar Udara Sangia Nibandera () adalah bandar udara perintis yang terletak di Desa Tanggetada, Kecamatan Tanggetada, Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Tahun 2016 rencananya landasan pacu di bandar udara ini akan di perpanjang menjadi 2350 meter.


Pada tanggal 26 November 2013, Kantor Bandara ini hangus terbakar akibat tersambar petir. Setelah itu, Bandara ditutup dan seluruh penerbangan dialihkan ke Kendari.




</doc>
<doc id="1601885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601885" title="Katsuyoshi Shinto">
Katsuyoshi Shinto

Katsuyoshi Shinto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601886" title="Toru Sano">
Toru Sano

Toru Sano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601887" title="Katsumi Oenoki">
Katsumi Oenoki

Katsumi Oenoki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601888" title="Shiro Kikuhara">
Shiro Kikuhara

Shiro Kikuhara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601889" title="Shinichiro Tani">
Shinichiro Tani

Shinichiro Tani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1601890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601890" title="Dunia Pertama">
Dunia Pertama

Konsep Dunia Pertama berasal selama Perang Dingin, yang melibatkan negara-negara yang sejajar dengan Amerika Serikat dan Inggris. Negara-negara ini sebagian besar ekonomi pasar dan umumnya berdemokrasi. Setelah jatuhnya Uni Soviet, istilah "Dunia Pertama" bisa dibilang mengambil makna baru, sebagian besar menjadi identik dengan negara-negara maju.

Selama Perang Dingin, hubungan antara "Dunia Pertama" dan "Dunia Kedua" dari negara komunis biasanya kompetitif, ideologis dan bermusuhan. Hubungan kedua "Dunia" ini dengan negara-negara "Dunia Ketiga" (yaitu kategori negara-negara lain) biasanya positif dalam hal teori, sementara beberapa yang cukup negatif dalam praktiknya (seperti dengan praktik perang proksi). Hadirnya hubungan antar-dunia ini tidak begitu kaku, meskipun ada perbedaan dalam hal negara-negara Dunia Pertama memiliki pengaruh yang lebih besar, kekayaan, informasi dan kemajuan daripada yang lain.

Setelah Perang Dunia Kedua, dunia dibagi menjadi dua blok geopolitik besar, memisahkan ke dalam wilayah komunisme dan kapitalisme. Hal ini menyebabkan Perang Dingin, di mana istilah Dunia Pertama sering digunakan karena relevansi politik, sosial, dan ekonomi. Istilah itu sendiri pertama kali diperkenalkan pada akhir 1940-an oleh PBB. Saat ini, istilah Dunia Pertama sedikit usang dan tidak memiliki definisi resmi, namun, secara umum dianggap sebagai kapitalis, industri, kaya, negara-negara maju yang sejajar dengan Amerika Serikat dan Britania Raya setelah Perang Dunia II. Definisi ini mencakup sebagian besar negara-negara Amerika Utara, Eropa Barat, Australia dan Jepang. Dalam masyarakat kontemporer, Dunia Pertama dipandang sebagai negara yang memiliki ekonomi paling maju, pengaruh terbesar, standar hidup tertinggi, dan teknologi terbesar. Setelah Perang Dingin, negara-negara ini dari Dunia Pertama termasuk negara-negara anggota NATO, negara sekutu Amerika, negara-negara netral yang dikembangkan dan industri, dan bekas koloni Inggris yang dianggap telah dikembangkan. Hal ini dapat didefinisikan secara ringkas menjadi Eropa, ditambah negara-negara kaya bekas Kerajaan Inggris (Amerika Serikat, Kanada, Australia, Singapura, Selandia Baru) dan Jepang. Negara-negara ini juga ditempatkan ke dalam Dunia Pertama berdasarkan seberapa beradab negara itu. Menurut Nations Online, negara-negara anggota NATO setelah Perang Dingin termasuk:


Negara-negara sekutu AS termasuk:

Negara netral termasuk:

Bekas koloni Inggris yang juga termasuk dalam Dunia Pertama adalah:



</doc>
<doc id="1601892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601892" title="Hakubun Shimomura">
Hakubun Shimomura

Berasal dari Takasaki, Gunma, Shimomura lahir pada 23 Mei 1954. Ia kehilangan ayahnya pada usia sembilan tahun

Shimomura kembali dilantik pada Kabinet oleh Shinzo Abe sebagai menteri pendidikan, kebudayaan, olahraga, ilmu pengetahuan dan teknologi pada 26 Desember 2012.


</doc>
<doc id="1601893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601893" title="Akira Amari">
Akira Amari

Ia berasal dari Atsugi, Kanagawa



</doc>
<doc id="1601896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601896" title="Jinen Nagase">
Jinen Nagase

Ia lahir di Toyama dan mendapatkan gelar LL.B. dari Universitas Tokyo. Setelah lulus, ia bekerja dalam Kementerian Buruh.

Ia dilantik menjadi Menteri Keadilan pada 26 September 2006. Agamanya adalah Tenrikyo.


</doc>
<doc id="1601899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601899" title="Fumio Kyūma">
Fumio Kyūma

Kyūma menjabat sebagai Menteri Pertahanan dari 1996 sampai 1998 dibawah kepemimpinan Perdana Menteri Jepang Ryutaro Hashimoto.


</doc>
<doc id="1601902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1601902" title="Partai Restorasi Jepang">
Partai Restorasi Jepang

, juga disebut sebagai Ikatan Restorasi Jepang, adalah sebuah partai politik Jepang. Partai tersebut diluncurkan pada 12 September 2012

Pada 17 November 2012 Hashimoto dan Ishihara mengumumkan penggabungan Partai Restorasi Jepang dan Partai Matahari Terbit, sebuah partai yang dipimpin oleh Ishihara, sebagai "pasukan ketiga" pada kontes pemilihan umum pada 16 Desember 2012.



</doc>
<doc id="1602067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602067" title="Teruyuki Moniwa">
Teruyuki Moniwa

Teruyuki Moniwa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602080" title="Kensuke Nagai">
Kensuke Nagai

Kensuke Nagai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602092" title="Hideto Takahashi">
Hideto Takahashi

Hideto Takahashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602103" title="Akinori Nishizawa">
Akinori Nishizawa

Akinori Nishizawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602114" title="Yutaka Akita">
Yutaka Akita

Yutaka Akita () adalah pemain sepak bola asal Jepang yang telah pensiun. Ia terpilih masuk dalam tim nasional sepak bola Jepang untuk Piala Dunia FIFA 1998 dan 2002.

Akita adalah seorang bek tengah yang kuat. Salah satu bek terbaik dari generasinya dan telah 10 tahun memperkuat Kashima Antlers sejak 1993. Akita meninggalkan Kashima awal tahun 2004 untuk kembali ke kampung halamannya, Nagoya, menandatangani kontrak bermain untuk tim Nagoya Grampus. Dia pindah ke klub Divisi 2 Liga J, Kyoto Sanga pada awal musim 2007. Pada November 2007, ia mengumumkan pensiun sebagai pemain sepak bola.




</doc>
<doc id="1602126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602126" title="Tsuyoshi Kitazawa">
Tsuyoshi Kitazawa

Tsuyoshi Kitazawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602137" title="Tomokazu Myojin">
Tomokazu Myojin

Tomokazu Myojin () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602142" title="Hiromitsu Isogai">
Hiromitsu Isogai

Hiromitsu Isogai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602144" title="Kenichi Uemura">
Kenichi Uemura

Kenichi Uemura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602145" title="Daisuke Ichikawa">
Daisuke Ichikawa

Daisuke Ichikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602146" title="Hitoshi Sogahata">
Hitoshi Sogahata

Hitoshi Sogahata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602147" title="Takahiro Futagawa">
Takahiro Futagawa

Takahiro Futagawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602148" title="Ryota Tsuzuki">
Ryota Tsuzuki

Ryota Tsuzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602149" title="Yuzo Tashiro">
Yuzo Tashiro

Yuzo Tashiro () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602150" title="Tatsuya Tanaka">
Tatsuya Tanaka

Tatsuya Tanaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602151" title="Raden Alit Prawatasari, Prawatasari">
Raden Alit Prawatasari, Prawatasari

KH Raden Alit Prawatasari adalah seorang Pejuang anti penjajah Kompeni VOC, yang berasal dari daerah Kabupaten Cianjur,Jawa Barat.

Dia adalah keturunan Bangsawan daerah Panjalu, Kabupaten Ciamis.
Alasan pemberontakan Dia adalah penolakan terhadap setoran paksa belerang (dari Gunung Gede) dan buah kopi serta hasil pertanian lainnya oleh Bupati Cianjur Cakrayuda atas perintah Kompeni.

Dia berperang dengan cara bergerliya menentang Kompeni didaerah Jampang, perbatasan Cianjur-Bogor yang selanjutnya meluas ke seluruh Priangan Timur, Cirebon dan Banyumas antara tahun 1703-1707.

Raden Prawatasari mampu menghimpun kekuatan sampai 3000 orang pasukan (yang merupakan suatu jumlah yang besar mengingat jumlah penduduk waktu itu satu kabupaten hanya sekitar 1000 keluarga) untuk melakukan perlawanan terhadap VOC.

Perburuan VOC atas Raden Prawatasari dilakukan oleh Sersan Pieter Scipio bersama pasukan Letnan Ki Mas Tanu (Wedana Tanuwijaya), seorang letnan VOC keturunan sunda sebagai bagian taktik adu domba, dan juga semua Bupati yang tunduk kepada VOC menyatakannya sebagai Karaman (Penjahat).

Kisah perburuan Raden Prawatasari oleh Letnan Ki Mas Tanu tersirat dalam sebuah lagu sunda yang masih dinyanyikan sampai sekarang yaitu lagu Ayang Ayang Gung yang menceritakan bagaimana Ki Mas Tanu bekerjasama dengan Kompeni untuk menangkap seorang penjahat (Raden Prawatasari) dengan cara menipu supaya bisa naik pangkat menjadi seorang Wedana.

Salah satu bukti otentik catatan sejarah adalah surat perintah Gubernur Jenderal VOC Johan van Hoorn, bertanggal 22 Maret 1704, kepada seluruh Bupati Priangan dengan ancaman pemecatan untuk menangkap Paap Prawatasari (Kyai Prawatasari) yang disebut Karaman van Java atau Penjahat Besar dari Jawa, supaya ditangkap hidup atau mati dangan hadiah 300 Ringgit.

Johan Van Hoorn Gubernur Jenderal VOC 1704-1709.

 Tahun 1707,Dia meninggal setelah mendapat hukuman mati dibenteng Kartasura.
Dia dikuburkan di daerah Dayeuhluhur, Kabupaten Cilacap ditepi Sungai Cibeet.
Masyarakat Dayeuhluhur menyebutnya Kuburan Keramat Turunan Panjalu yang keberadaanya terancam tenggelam oleh pembangunan Bendungan Dayeuhluhur tahun 2020 nanti.

Nama Raden Prawatasari sekarang diabadikan menjadi nama sebuah Stadion dan Taman di Kota Cianjur.

Ahli sejarah dan ahli waris dari Raden Prawatasari terkadang salah dalam menentukan kuburan sebenarnya dengan kuburan Raden Salingsingan atau Aria Sancanata yang keduanya kebetulan adalah sama-sama keturunan bangsawan Panjalu dan sama-sama dikuburkan di tepi Sungai Cibeet Kecamatan Dayeuhluhur. Karena sebenarnya kuburan Raden Prawatasari lokasinya agak di sebelah hulu yang dikenali sebagai Kuburan Raja Karaman di Keramat Raja Kembang yang dipelihara oleh masyarakat adat Tejakembang.

[Pasukan Siluman Haji Prawatasari]


</doc>
<doc id="1602152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602152" title="Satoshi Yamaguchi (1978)">
Satoshi Yamaguchi (1978)

Satoshi Yamaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602153" title="Daigo Kobayashi">
Daigo Kobayashi

Daigo Kobayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602154" title="Koji Yamase">
Koji Yamase

Koji Yamase () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602155" title="Sota Hirayama">
Sota Hirayama

Sota Hirayama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602156" title="Naoya Kikuchi">
Naoya Kikuchi

Naoya Kikuchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602160" title="Boban Babunski">
Boban Babunski

Boban Babunski () adalah pemain sepak bola asal Republik Makedonia.



</doc>
<doc id="1602161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602161" title="Goran Jurić">
Goran Jurić

Goran Jurić () adalah pemain sepak bola asal Kroasia.



</doc>
<doc id="1602162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602162" title="Mato Neretljak">
Mato Neretljak

Mato Neretljak () adalah pemain sepak bola asal Kroasia.



</doc>
<doc id="1602163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602163" title="Fábio Simplício">
Fábio Simplício

Fábio Simplício () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1602164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602164" title="Ronaldo Rodrigues de Jesus">
Ronaldo Rodrigues de Jesus

Ronaldo Rodrigues de Jesus () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1602166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602166" title="Dudu Cearense">
Dudu Cearense

Dudu Cearense () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1602167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602167" title="Bismarck Barreto Faria">
Bismarck Barreto Faria

Bismarck Barreto Faria () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1602168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602168" title="Pasukan nasi bungkus">
Pasukan nasi bungkus

Pasukan nasi bungkus, panasbung atau nasbung adalah istilah yang ditujukan kepada orang-orang yang mendukung calon tertentu dalam pemilihan pejabat pemerintahan. Pasukan nasi bungkus adalah pendukung yang dibayar untuk membantah segala hal negatif dan menyampaikan hal positif mengenai calon yang membayarnya, serta menyampaikan hal negatif mengenai calon lawannya. Menggunakan akun palsu atau anonim, pasukan nasi bungkus melakukan aksinya di dunia maya, mulai dari media sosial, kolom komentar di situs berita, hingga forum internet. Istilah ini berasal dari nasi bungkus, yang biasanya diberikan sebagai makanan konsumsi bagi pendemo bayaran. Sebutan pasukan nasi bungkus awalnya muncul di forum Kaskus, lalu menyebar ke berbagai media sosial lainnya seperti Facebook dan Twitter.

Istilah nasi bungkus sebagai sindiran bermula di forum Kaskus, tepatnya di subforum Berita dan Politik, dan awalnya sasarannya adalah Front Pembela Islam (FPI). Banyak pengguna Kaskus menuduh para anggota FPI kerap kali memperoleh konsumsi nasi bungkus setelah melakukan tindakan anarkis. Pada pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2012, di mana dua calon terkuatnya adalah Joko Widodo (Jokowi) dan Fauzi Bowo, sindiran tersebut berkembang menjadi pasukan nasi bungkus dan sasarannya pun berubah. Ketika itu para pendukung Jokowi menuduh bahwa akun-akun pendukung Fauzi Bowo di Kaskus merupakan akun bayaran dan sejak itu pendukung Fauzi Bowo disebut sebagai pasukan nasi bungkus. Pendukung Fauzi Bowo membalas dengan menyebut pendukung Jokowi sebagai pasukan nasi kotak (panastak atau nastak), diambil dari pakaian kotak-kotak yang sering dikenakan oleh Jokowi selama berkampanye. Sementara itu, menurut Yose Rizal dari PoliticalWave, istilah pasukan nasi bungkus dipopulerkan pertama kali oleh sebuah akun anonim di Twitter untuk menyerang pendukung Jokowi.

Dalam pemilihan umum presiden Indonesia 2014, di mana Prabowo Subianto dari Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra) bersaing dengan Jokowi, istilah pasukan nasi bungkus, yang mulai menyebar dari Kaskus ke media sosial lainnya seperti Facebook dan Twitter.

Pasukan nasi bungkus sebagai pendukung Prabowo diuraikan oleh "Majalah Detik", yang memberitakan kesaksian seseorang yang mengaku dibayar 2,5 juta rupiah per bulan, ditambah makan dan minum, untuk menangkis berita negatif tentang Prabowo yang muncul di Facebook dan Twitter. Ia, beserta beberapa puluh orang lain, memperoleh tempat kerja dan jadwal tetap serta diberikan fasilitas yang dibutuhkan seperti komputer dan jaringan internet. Selain membela Prabowo, mereka juga bertugas memberi komentar-komentar negatif mengenai Jokowi.

Hal sebaliknya disampaikan oleh Fadli Zon, wakil ketua umum Gerindra, yang justru menyindir para relawan Jokowi di media sosial sebagai pasukan nasi bungkus. Sindiran ini ia sampaikan melalui sebuah puisi berjudul "Pasukan Nasi Bungkus": Selain itu, Fadli juga berharap adanya tindakan tegas oleh institusi yang berwenang terhadap akun-akun yang dianggapnya sebagai pasukan nasi bungkus tersebut. Puisi Fadli membuat istilah pasukan nasi bungkus menjadi semakin terkenal di berbagai media sosial, salah satunya di twitter, di mana diskusi tentang pasukan nasi bungkus ini menjadi sangat ramai, bahkan muncul tagar #panasbung yang di-"retweet" ratusan kali.

Menanggapi tuduhan Fadli tersebut, Kubu Jokowi menyampaikan bantahan dan menyatakan bahwa relawan mereka di media sosial tidak dibayar. Juru bicara Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), yang mencalonkan Jokowi, Eva Kusuma Sundari mengatakan, "...Salah kalau nasi bungkus, kita makan prasmanan sayur lodeh...". Sementara itu, para pendukung Jokowi di media sosial, yang menyebut diri mereka Jokowers, juga membantah sindiran Fadli dan menyatakan bahwa pendukung Prabowolah yang merupakan pasukan nasi bungkus. Hal ini didasarkan dari penyelidikan yang mereka lakukan terhadap ratusan akun yang sering memberikan komentar negatif terhadap Jokowi. Mereka mendapati bahwa sebagian besar akun tersebut punya kecenderungan alamat Protokol Internet (IP) yang terkonsentrasi, dengan 7-9 IP induk, menunjukkan bahwa banyak akun yang dikelola oleh satu orang dan bahwa akun-akun tersebut dikelola dan diatur dari beberapa tempat secara terkonsentrasi.

Pakar komunikasi politik dari Universitas Indonesia, Agung Suprio, mengatakan bahwa sindiran pasukan nasi bungkus untuk akun bayaran muncul dari upah yang dianggap setara nasi bungkus, dan bahwa keberadaan panasbung menunjukkan simbiosis mutualisme antara orang-orang yang membutuhkan uang dengan para calon yang membutuhkan dukungan. Agung menambahkan bahwa pasukan nasi bungkus memiliki kemiripan dengan jenis pendukung lainnya, yaitu akun-akun yang mendukung seseorang secara berlebihan berdasarkan ikatan ideologis. Namun ada perbedaan di antara keduanya, yaitu bahwa pasukan nasi bungkus menggunakan akun-akun yang rata-rata adalah anonim.
Juru bicara Jokowi dalam pemilu 2014, Anies Baswedan, mengaku baru mendengar istilah pasukan nasi bungkus setelah dipopulerkan oleh puisi Fadli Zon. Terkait hal ini, Anies mengimbau agar diskusi politik dilakukan dengan cerdas dan bermartabat karena kampanye pemilu turut memberikan pendidikan politik bagi masyarakat. Anies juga menegaskan bahwa relawan Jokowi memberikan dukungan dengan rasa kebersamaan dan ketulusan tanpa dibayar. Sementara Hatta Rajasa, calon wakil presiden pasangan Prabowo Subianto, memberikan komentar bahwa siapa pun boleh mengeluarkan opini di dunia maya tetapi tidak boleh menyampaikan hoax. Hatta menambahkan bahwa kebebasan menyuarakan pendapat merupakan hak setiap orang, dan, dengan kemajuan zaman, semua orang dapat mengakses dunia maya dan mengungkapkan suaranya melalui media tersebut.


</doc>
<doc id="1602169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602169" title="Washington Stecanela Cerqueira">
Washington Stecanela Cerqueira

Washington Stecanela Cerqueira () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1602170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602170" title="França">
França

França () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1602173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602173" title="Dodô">
Dodô

Dodô () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1602174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602174" title="Edílson">
Edílson

Edílson () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1602175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602175" title="Baltazar Maria de Morais Júnior">
Baltazar Maria de Morais Júnior

Baltazar Maria de Morais Júnior () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1602176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602176" title="Gilmar Rinaldi">
Gilmar Rinaldi

Gilmar Rinaldi () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1602177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602177" title="Gerald Vanenburg">
Gerald Vanenburg

Gerald Vanenburg () adalah pemain sepak bola asal ‎‎‎Belanda‎‎‎.



</doc>
<doc id="1602178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602178" title="Richard Witschge">
Richard Witschge

Richard Witschge () adalah pemain sepak bola asal ‎‎‎Belanda‎‎‎.



</doc>
<doc id="1602179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602179" title="Camryn Grimes">
Camryn Grimes

Camryn Elizabeth Grimes (lahir 7 Januari 1990) adalah aktris Amerika Serikat pemenang Emmy Award.


</doc>
<doc id="1602180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602180" title="Željko Milinovič">
Željko Milinovič

Željko Milinovič () adalah pemain sepak bola asal Slovenia‎‎‎.



</doc>
<doc id="1602181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602181" title="Lorenzo Staelens">
Lorenzo Staelens

Lorenzo Staelens () adalah pemain sepak bola asal Belgia‎‎‎.



</doc>
<doc id="1602182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602182" title="Mario Haas">
Mario Haas

Mario Haas () adalah pemain sepak bola asal Austria‎‎‎.



</doc>
<doc id="1602192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602192" title="R. L. Stine">
R. L. Stine

Robert Lawrence Stine (), dikenal juga sebagai R. L. Stine dan Jovial Bob Stine, adalah penulis dan produser Amerika Serikat. Stine, yang dijuluki "Stephen King-nya sastra anak", adalah penulis dari ratusan novel fiksi horor, termasuk seri "Fear Street", "Goosebumps", "Rotten School," "Mostly Ghostly," dan "The Nightmare Room". Beberapa karyanya yang lain adalah trilogi "Space Cadets", dua buku permainan "Hark", dan puluhan buku humor. Buku-buku R. L. Stine telah terjual lebih dari 400 juta eksemplar hingga tahun 2008.
Stine lahir di Columbus, Ohio pada tanggal 8 Oktober 1943, putra dari pasangan Yahudi, Anne (née Feinstein), seorang ibu rumah tangga, dan Lewis Stine, seorang pegawai perusahaan perkapalan. Ia mulai menulis sejak berusia 9 tahun saat ia menemukan sebuah mesin tik di lotengnya, dan kemudian mulai menulis cerita pendek dan humor. Stine lulus dari Ohio State University (OSU) pada tahun 1965 dengan gelar Bachelor of Arts dalam bidang Sastra Inggris.

Saat berkuliah di OSU, R. L. Stine bekerja sebagai editor di majalah humor "The Sundial" selama tiga tahun. Ia kemudian pindah ke New York City untuk mewujudkan kariernya sebagai penulis.

Stine menulis puluhan buku humor untuk anak-anak dengan menggunakan nama pena Jovial Bob Stine dan mendirikan majalah humor bernama "Bananas". "Bananas" ditujukan bagi pembaca remaja dan diterbitkan oleh Scholastic Press dalam 72 edisi antara tahun 1975 dan 1984. Pada tahun 1986, Stine menulis novel horor pertamanya berjudul "Blind Date", diikuti oleh novel-novel lainnya seperti "The Babysitter", "Beach House", "Hit and Run", dan "The Girlfriend". Ia juga menjadi penulis untuk acara TV anak berjudul "Eureeka's Castle" di Nickelodeon Network.

Pada 1989, Stine mulai menulis buku "Fear Street". Sebelum menerbitkan seri "Goosebumps", Stine sempat menulis tiga buku fiksi ilmiah humor dalam seri "Space Cadets" berjudul "Jerks in Training", "Bozos on Patrol", dan "Losers in Space". Pada 1992, Stine dan Parachute menerbitkan "Goosebumps". Ia juga memproduseri serial TV Goosebumps dari tahun 1995–1998, dan tiga permainan video; "Escape from HorrorLand", "Attack of the Mutant" dan "Goosebumps HorrorLand". Pada 1995, novel pertama Stine yang ditujukan bagi pembaca dewasa, berjudul "Superstitious", diterbitkan. Ia juga menulis tiga novel dewasa lainnya, yakni "The Sitter", "Eye Candy", dan "Red Rain".
























Both story were re-released in 2010 under the name .











</doc>
<doc id="1602200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602200" title="Miss Asia Pacific World 2012">
Miss Asia Pacific World 2012

Miss Asia Pacific World 2012 adalah kontes Miss Asia Pacific World yang diadakan untuk kedua kalinya, dan berlangsung di Seoul, Korea pada tanggal 16 Juni 2012.

20 peserta berkompetisi pada tahun ini, dan Himangini Singh Yadu dari India menjuarai kontes tersebut setelah dinobatkan oleh Diana Starkova dari Ukraina, Miss Asia Pacific World 2011.

20 peserta terpilih berkompetisi pada tahun ini :

Negara yang baru pertama kali tampil berkompetisi adalah Armenia, Filipina, Jerman, Kenya, Libanon, Siberia dan Turki.

Negara yang pada tahun sebelumnya berkompetisi namun tidak tampil pada tahun ini adalah Amerika Serikat, Argentina, Australia, Bangladesh, Belanda, Brasil, China, Denmark, Inggris, Finlandia, Guam, Guyana, Hong Kong, Hongaria, Irlandia, Kanada, Kazakhstan, Kosta Rika, Kirgizstan, Malaysia, Mali, Meksiko, Moldova, Nepal, Panama, Prancis, Peru, Portugal, Puerto Riko, Romania, Rusia, Skotlandia, Swedia, Tahiti, Taiwan, Tibet, Tonga, Tunisia, Venezuela, Vietnam dan Wales.




</doc>
<doc id="1602202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602202" title="Dunia Kedua">
Dunia Kedua

Dunia Kedua mengacu pada mantan negara-negara Sosialis, negara-negara industri (secara resmi Blok Timur), sebagian besar wilayah dan pengaruhnya berasal dari Uni Soviet. Setelah Perang Dunia Kedua, ada sembilan belas negara komunis, dan setelah jatuhnya Uni Soviet, hanya lima negara sosialis tetap yaitu: Tiongkok, Kuba, Laos, Korea Utara dan Vietnam. Seiring dengan istilah "Dunia Pertama" dan "Dunia Ketiga", istilah-istilah tersebut digunakan untuk membagi bagian negara di bumi dalam tiga kategori besar. Dengan kata lain, konsep "Dunia Kedua" adalah karena Perang Dingin dan istilah ini sebagian besar telah runtuh dari penggunaannya karena revolusi 1989, meskipun masih digunakan untuk menggambarkan negara-negara yang berada di antara kemiskinan dan kemakmuran, banyak dari yang sekarang menjadi negara-negara kapitalis. Selanjutnya, makna sebenarnya dari istilah "Dunia Pertama", "Dunia Kedua" dan "Dunia Ketiga" berubah dari yang berbasis pada ideologi politik menjadi definisi ekonomi negara. Teori tiga dunia telah dikritik karena dinilai kurang baik dan relativitas usang untuk pengkategorian lewat angka (1, 2, 3) dan sosiolog telah menciptakan istilah "maju", "berkembang", dan "terbelakang" sebagai istilah pengganti untuk stratifikasi global yang bagaimanapun, teori tiga dunia masih populer di sastra kontemporer dan media. Hal ini juga dapat menyebabkan variasi semantik antar istilah yang menggambarkan entitas politik suatu daerah dan masyarakatnya.



</doc>
<doc id="1602208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602208" title="Amanda Dwi Arista">
Amanda Dwi Arista

Amanda Dwi Arista yang akrab dipanggil Manda (juga dikenal sebagai Manda JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah satu mantan anggota grup idola JKT48 Generasi ke-3 yang saat ini berada di Tim KIII sejak 1 Desember 2016. Manda memiliki Postur 164 cm / 49 kg dan Berzodiak Aries. Tanggal lahirnya sama dengan anggota Tim J dan T dari JKT48, Melody Nurramdhani Laksani. Saat ini, Manda juga sebagai anggota tari dari sub-unit JKT48 Dance Project.







</doc>
<doc id="1602209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602209" title="Andela Yuwono">
Andela Yuwono

Andela Yuwono () atau akrab dipanggil Andela adalah seorang penyanyi dan musisi Indonesia dan juga mantan anggota JKT48 generasi ketiga yang berasal dari Solo Balapan, Indonesia. Andela pernah bergabung menjadi anggota Tim T pada tanggal 24 Januari 2015.

Andela lahir di Semarang Tawang, Jawa Tengah, pada 25 April 1997 dan dibesarkan di Solo Balapan. Andela pernah bergabung dengan kelompok paduan suara di SMA dan merupakan bagian dari kelompok pemenang untuk Lomba Paduan Suara Nasional di Bali, pada sekitar tahun 2012 yang lalu. Pada 15 Maret 2014, Andela bergabung di JKT48 generasi ketiga dan ditetapkan sebagai Tim Trainee.

Pada 24 Januari 2015 dalam pertunjukan JKT48 Trainee Generasi Ketiga "Mulai Sekarang Sungguh-sungguh part 2", Andela bergabung di Tim T. Gadis yang memiliki berjulukan ""Srikandi dari Solo"" ini pernah sebagai posisi tengah atau "center" di Tim T. Pertama kali masuk jadi senbatsu dalam ""Pareo wa Emerald"" bersama Michelle, dan terakhir kali "Kibouteki Refrain" dengan posisi ke-4 melalui Pemilihan Member Single ke-10 JKT48. Namun, Andela sakit dan tidak bisa melanjutkan aktivitas di JKT48 pada pertengahan 2015.

Akhirnya, pada 4 September 2015, Andela meninggalkan JKT48 karena alasan masih sakit yang tidak bisa disembuhkan dengan cepat. Pada bulan Desember 2015, Andela merilis lagu individu dengan judul "Selalu Rindu". Pada acara "Meet n Greet with Andela" yang dilaksanakan di Jakarta, Andela secara resmi dinyatakan pensiun dari dunia hiburan karena ingin melanjutkan kuliahnya. Kini, Andela memiliki pacar pasca "graduate" dari JKT48.









</doc>
<doc id="1602210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602210" title="Aninditha Rahma Cahyadi">
Aninditha Rahma Cahyadi

Aninditha Rahma Cahyadi yang akrab dipanggil Anin (juga dikenal sebagai Anin JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah satu anggota grup idola JKT48 Generasi ke-3 yang berasal dari Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia. Anin menjadi anggota Tim KIII sejak 1 Desember 2016. Saat ini, Anin juga sebagai anggota tari dari sub-unit JKT48 Dance Project.






</doc>
<doc id="1602211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602211" title="Ayu Safira Oktaviani">
Ayu Safira Oktaviani

Ayu Safira Oktaviani () yang akrab dipanggil Okta (juga dikenal sebagai Okta JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah satu mantan anggota grup idola JKT48 Generasi ke-3 yang saat ini berada di JKT48 Academy Class A sejak 8 April 2018. Okta sebelumnya anggota dari Tim KIII karena skandal dirinya bersama Amanda Dwi Arista, Okta diturunkan menjadi siswa pelatihan atau Trainee sejak 1 Desember 2017. Mulai 1 Juni 2018 Okta adalah anggota resmi untuk Tim T. Okta Mempunyai Tinggi Badan 171 cm dan Membuatnya Menjadi Salah Satu Member Tertinggi di JKT48 .







</doc>
<doc id="1602213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602213" title="Anggie Putri Kurniasari">
Anggie Putri Kurniasari

Anggie Putri Kurniasari () atau akrab dipanggil Anggie adalah mantan anggota JKT48 generasi ketiga yang berasal dari Surabaya, Jawa Timur, ia pernah menjadi anggota JKT48 pada tanggal 15 Maret 2014. Sampai 23 Maret 2015, Anggie hengkang dari JKT48 dan kembali ke kampung kelahirannya untuk merawat ibunya yang sakit. pasca keluarnya dari JKT48, Anggie membuka usaha yakni sebuah warung kue cubit "Chavali Cookies" di Surabaya. Pada bulan Juni - Juli 2016, Anggie dibantu Nurul Tryani (Donatur), para mantan anggota JKT48 Generasi 3 lainnya, dan para Fans JKT48 menyalurkan sumbangan untuk merawat Ibunya yang mengalami kanker payudara.



</doc>
<doc id="1602214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602214" title="Elaine Hartanto">
Elaine Hartanto

Elaine Hartanto () atau akrab dipanggil Elaine atau Ilen adalah Eks-member grup idola JKT48, ia merupakan alumni dari SMAK 1 BPK PENABUR Jakarta.<br>Terakhir Elaine berada di Tim J, sebelumnya Elaine pernah bergabung di Tim T pada pertunjukkan JKT48 Trainee Generasi ketiga "Mulai Sekarang Sungguh-Sungguh part 2". Elaine membuat "video project" dengan nama ""Sister Pro7ect"" bersama dengan Sofia dan Gracia.

Elaine merupakan anggota JKT48 Tim J dari generasi ketiga. Elaine bergabung dengan grup idola JKT48 sebagai seorang Siswi Pelatihan pada Maret 2014. Kemudian dipromosikan ke Tim T pada 24 Januari 2015 bersama 15 anggota lainnya. Pada pengumuman di akhir acara JKT48 Live in Concert ""JKT48 Ada banyak rasa, Pilih suka rasa apa?"" 13 Juni 2015, Elaine dipindahkan oleh JKT48 Operation Team ke Tim J bersama Shinta Naomi dari Tim KIII. Dan akan aktif bersama Tim J mulai tanggal 1 Agustus 2015. Dalam kiprahnya di JKT48, Gadis Mungil Berpostur 152 cm / 40 kg ini pernah masuk sebagai "center undergirls" dalam kopling lagu Single Ke-10 Refrain Penuh Harapan (Kibouteki Refrain) yang berjudul Value Milikku Saja (Boku Dake no Value), ia masuk sebagai "center undergirls" setelah berhasil menduduki peringkat 17 dengan jumlah 10.861 suara.

Elaine merupakan member yang sangat menyukai bebek, ia mempunyai boneka bebek yang ia namai "Sao", dan di Tim T, Elaine sangat dekat dengan Gracia, Sofia, Andela, dan Feni. Ia pernah bercita-cita menjadi seorang dokter dan saat ini ia kuliah jurusan Manajemen Bisnis di Universitas Pelita Harapan (bersama Cindy Gulla, walaupun beda jurusan dan beda semester). Dengan tinggi hanya 152cm, fans sering mengira ia masih pelajar SMA.

Pada sebuah pengumuman dalam panggung ketiga Tim J ""Theater no Megami (Dewi Theater)"" di Teater JKT48 tanggal 12 Maret 2016, Elaine mengumumkan kelulusannya dari JKT48, karena ingin fokus ke pendidikannya, terutama tugas skripsi kuliahnya. Selain itu, kondisi kesehatan Elaine kurang stabil. Sehingga Elaine tidak ikut berpartisipasi dalam Pemilihan Member Single ke-13 JKT48.

Akhirnya, Elaine resmi lulus dari JKT48, setelah show "Theater no Megami" pada Minggu, 3 April 2016, yang juga merupakan hari ulang tahunnya yang ke-20.










</doc>
<doc id="1602215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602215" title="Farina Yogi Devani">
Farina Yogi Devani

Farina Yogi Devani () atau akrab dipanggil Farina atau Nana adalah mantan anggota JKT48 generasi ketiga yang berasal dari Jakarta, ia pernah menjadi anggota JKT48 pada tanggal 15 Maret 2014. Sampai 1 Februari 2016, Farina hengkang dari JKT48 karena selama 2 tahun bertahan di JKT48.



</doc>
<doc id="1602216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602216" title="Fransisca Saraswati Puspa Dewi">
Fransisca Saraswati Puspa Dewi

Fransisca Saraswati Puspa Dewi () atau yang akrab disapa Sisca (juga dikenal sebagai Sisca JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah satu anggota grup idola JKT48 Generasi ke-3 yang saat ini berada di Tim KIII sejak 1 Desember 2016.




</doc>
<doc id="1602217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602217" title="Kezia Putri Andinta">
Kezia Putri Andinta

Kezia Putri Andinta (), atau yang akrab disapa Kei adalah salah seorang mantan anggota JKT48 generasi ketiga.
Kei lahir pada tanggal 28 Januari 2001, Kei mengikuti audisi JKT48 Generasi ketiga, dan akhirnya Kei lolos menjadi anggota JKT48 sebagai Trainee pada 15 Maret 2014. Ternyata, Kei merupakan anggota JKT48 generasi ketiga termuda. Sebagai anggota Trainee generasi ketiga, Kei menjadi anggota "Shirogumi" (Tim Putih) dalam pertunjukkan teater JKT48 Trainee Generasi ketiga "Pajama Drive". Pada 22 November 2014 sebelum pertunjukan Teater JKT48 Trainee Generasi ketiga "Mulai Sekarang Sungguh-Sungguh part 1" dimulai, Kei meutuskan untuk keluar dari JKT48 di karenakan untuk fokus ke pendidikannya. Pada akhir 2014, Kei berkarier dan bergabung bersama The goddamn VVota (Band cover ""Fans JKT48"") sebagai vokalis.


</doc>
<doc id="1602218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602218" title="Feni Fitriyanti">
Feni Fitriyanti

Feni Fitriyanti yang akrab dipanggil Feni (juga dikenal sebagai Feni JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota grup idola JKT48 Generasi ke-3 yang saat ini berada di Tim J sejak 1 Desember 2016. Feni memiliki postur 158 cm / 44 kg ini juga sebagai anggota sub-unit 4 Gulali.




</doc>
<doc id="1602219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602219" title="Ni Made Ayu Vania Aurellia">
Ni Made Ayu Vania Aurellia

Ni Made Ayu Vania Aurellia yang akrab dipanggil Aurel (juga dikenal sebagai Aurel JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota dari grup idola JKT48 Generasi ke-3 yang saat ini berada di Tim KIII sejak 1 Desember 2016. Aurel juga sebagai anggota tari dari sub-unit JKT48 Dance Project.







</doc>
<doc id="1602221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602221" title="Putri Farin Kartika">
Putri Farin Kartika

Putri Farin Kartika () atau akrab dipanggil Farin adalah mantan anggota JKT48 generasi ketiga yang berasal dari Jakarta, ia pernah menjadi anggota JKT48 pada tanggal 15 Maret 2014. Sampai 1 Februari 2016, Farin hengkang dari JKT48 karena selama 2 tahun bertahan di JKT48 tanpa masuk ke tim apapun. Ternyata, Farin merupakan sepupu dari Tya.



</doc>
<doc id="1602222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602222" title="Nina Hamidah">
Nina Hamidah

Nina Hamidah () atau akrab dipanggil Nina adalah mantan anggota JKT48 generasi ketiga yang berasal dari Jakarta.

Nina pernah menjadi anggota JKT48 di generasi ketiga pada tanggal 15 Maret 2014. Nina dipromosikan ke Tim T bersama Cesen dan Stefi pada pengumuman konser "JKT48 Ada Banyak Rasa, Pilih Suka Rasa Apa" tanggal 13 Juni 2015 dan diresmikan pada 1 Agustus 2015. Nina ketahuan memiliki salah satu pacar dan berpacaran sejak bulan Juli 2015. Ia sempat mengklarifikasi lewat Twitter kalau pacarnya tersebut hanya teman masa kecilnya, tetapi pada bulan September 2015, ia kembali ketahuan pacaran dengan orang tersebut. Alhasil, Nina dinyatakan tidak aktif dari JKT48. Nina pun meminta maaf akibat skandal yang menjerat dirinya di Halloween Night Handshake Festival 31 Oktober 2015 lalu. Pada tanggal 1 Februari 2016, Nina hengkang dari JKT48 bersama ke-5 mantan anggota Siswi Pelatihan yang telah bertahan selama 2 tahun di JKT48, di antara Farin, Tya, Indah, Cia, dan Farina.




</doc>
<doc id="1602223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602223" title="Shani Indira Natio">
Shani Indira Natio

Shani Indira Natio () atau akrab dipanggil Shani (juga dikenal sebagai Shani JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota JKT48 yang berasal dari Yogyakarta, Indonesia. Shani yang mempunyai tinggi badan 166 cm dan berat 51 kg ini merupakan anggota generasi ketiga JKT48, yang saat ini berada di Tim KIII sejak 1 Desember 2016.

Shani yang merupakan anggota JKT48 Tim KIII dari generasi ketiga yang berasal dari Jogja ini dikenal sebagai member yang sering diam. Shani memiliki percampuran antara ayahnya yang berdarah Tionghoa berasal dari Medan, Sedangkan ibunya yang berdarah Jawa berasal dari Solo. Shani pernah mengikuti kontes model dari majalah wanita remaja Majalah Gadis, Gadis Sampul pada 2011 yang lalu. Namun, Shani pernah mengikuti audisi JKt48 Generasi ke-3 pada bulan Januari 2014, akhirnya Shani lolos dan bergabung di JKT48 sebagai siswi pelatihan pada 15 Maret 2014. Shani bergabung di Tim "Akagumi" (Tim Merah) yang merupakan bagian dari Siswi Pelatihan dari JKT48 Generasi ke-3 sejak bulan Mei sampai Desember 2014. Pada 24 Januari 2015, Shani bergabung di Team T pada pengumuman dari JKT48 3rd Generation Trainee Event/Concert "Mulai Sekarang Sungguh-Sungguh Part 2" di Teater JKT48. Pada 11 September 2016, Shani dipindahkan ke Team KIII pada pengumuman dari acara festival salaman dari singel ke-13 JKT48 "Hanya Lihat ke Depan" di Menara 165, tetapi resmi dibentuk pada 1 Desember 2016. Pada 22 April 2017, Shani memenangkan penghargaan sebagai peringkat pertama atau posisi tengah dalam ajang Pemilihan "Senbatsu" ke-4 dari JKT48 yang menggantikan Veranda sejak 2 tahun sebelumnya.

Single









</doc>
<doc id="1602224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602224" title="Sofia Meifaliani">
Sofia Meifaliani

Sofia Meifaliani () tau akrab dipanggil Sofia adalah seorang mantan anggota Grup Idola JKT48 generasi ketiga berkebangsaan Indonesia. Saat ini gadis penyuka warna Merah Jambu yang memiliki postur 155 cm / 47 kg ini berada di Tim J. Sofia membuat "video project" dengan nama ""Sister Pro7ect"" bersama satu geng dengan Elaine dan Gracia.

Pada sebuah pengumuman dalam panggung ketiga Tim J ""Theater no Megami (Dewi Theater)"" di Teater JKT48 tanggal 12 Maret 2016, Sofia mengumumkan kelulusannya dari JKT48, karena ingin fokus ke pendidikannya, terutama memasuki Ujian Nasional. Sehingga Sofia tidak ikut berpartisipasi dalam Pemilihan Member Single ke-13 JKT48.




</doc>
<doc id="1602225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602225" title="Zebi Magnolia Fawwaz">
Zebi Magnolia Fawwaz

Zebi Magnolia Fawwaz (), atau yang akrab disapa Zebi adalah salah seorang mantan anggota JKT48 generasi ketiga.

Zebi lahir pada tanggal 10 November 2000 yang bertepatan dengan memperingati Hari Pahlawan. Oshimen dari Yupi (Anggota Tim KIII) ini mengikuti audisi JKT48 Generasi ketiga, dan akhirnya Zebi lolos menjadi anggota JKT48 sebagai Trainee pada 15 Maret 2014. Zebi pernah lebih dekat dengan Desy (Anggota Tim T). Sebagai anggota Trainee generasi ketiga, Zebi menjadi anggota Tim Putih (Shirogumi) dalam pertunjukkan teater JKT48 Trainee Generasi ketiga "Pajama Drive". Pada 26 Desember 2014 pasca perayaan Hari Natal dan menjelang konser 3 tahun JKT48, Zebi memutuskan untuk mengakhiri kontrak dari JKT48 karena aktivitas di sekolahnya terganggu saat Zebi duduk di bangku kelas 9 SMP.


</doc>
<doc id="1602226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602226" title="Syahfira Angela Nurhaliza">
Syahfira Angela Nurhaliza

Syahfira Angela Nurhaliza () atau akrab dipanggil Angel (juga dikenal sebagai Angel JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota dari grup idola JKT48 yang merupakan anggota generasi ketiga JKT48. Angel juga merupakan anggota unit 4Gulali bersama Ayana, Sinka, dan Feni, pertama kali tampil dalam konser ulang tahun JKT48 yang ke-3 di Tennis Indoor Senayan, Jakarta pada 27 Desember 2014.




Team J Special Stage: "JKT48 B•E•L•I•E•V•E Stage"
Team J 4th Stage: "Tadaima Renai Chuu" / "Sekarang Sedang Jatuh Cinta"
Team T 5th Stage: ""Seishun Girls" / Gadis Gadis Remaja"




</doc>
<doc id="1602227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602227" title="Stephanie Pricilla Indarto Putri">
Stephanie Pricilla Indarto Putri

Stephanie Pricilla Indarto Putri () atau yang akrab disapa Stefi (juga dikenal sebagai Stefi JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah satu penyanyi Indonesia dan anggota dari grup idola JKT48 Generasi ke-3 yang saat ini berada di Tim KIII sejak 1 Desember 2016. Stefi memiliki tinggi badan 164 cm dan berat 48 kg. Skandal yang melibatkan dirinya membuat Stefi turun kembali statusnya sebagai member ke Academy Class A.






</doc>
<doc id="1602229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602229" title="Michelle Christo Kusnadi">
Michelle Christo Kusnadi

Michelle Christo Kusnadi (, ) atau akrab dipanggil Michelle (juga dikenal sebagai Michelle JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota JKT48 yang berasal dari Jakarta, Indonesia. Michelle merupakan anggota generasi ketiga JKT48, yang saat ini berada di Tim KIII sejak 8 Januari 2018.

Michelle lahir di Jakarta pada 28 Oktober 1999. Michelle memulai menjadi fans 48Family (AKB48 Group) sejak sekitar tahun 2010 waktu dia masih SD. Michelle pernah mengikuti audisi JKT48 Generasi kedua, namun dia gagal karena faktor usia. Michelle memutuskan untuk mengikui audisi JKT48 Generasi ketiga, dan akhirnya Michelle resmi diterima menjadi Anggota JKT48 Trainee. Pada 24 Januari 2015, Michelle yang mempunyai postur 153 cm / 45 kg ini bergabung di Team T. Michelle masuk jadi anggota Senbatsu di single ke-9 sampai 13 saat ini, kecuali Kibouteki Refrain karena Michelle masuk menjadi anggota Undergirl (member terpilih di bawah Senbatsu) "Boku Dake no value" melalui Pemilihan Member Single ke-10 JKT48. Namun pada Pemilihan Member Single ke-13 JKT48 tahun 2016, lagi-lagi Michelle jadi anggota senbatsu di single ke-13 "Mae Shika Mukanee (Hanya Lihat kedepan)" di peringkat ke-12.

Michelle lebih dekat dengan Haruka (Kapten Tim T yang sering dijuluki ""Maminya Tim T"") dan Andela (mantan anggota Tim T). Dan juga satu geng bersama Anin, Stefi, dan Grace dengan sebutan ""The Rempong"".

Pada 11 September 2016, Michelle dipindahkan ke Tim J dan hengkang dari "center" Tim T, hingga resmi menjadi anggota Tim J pada 1 Desember 2016.

Saat ini, Michelle bersekolah di SMA Jubilee Tanjung Priok, Jakarta Utara.










</doc>
<doc id="1602233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602233" title="Martha Graciela">
Martha Graciela

Martha Graciela () atau akrab dipanggil Grace adalah salah seorang anggota JKT48 kelahiran Riau, Indonesia. Grace merupakan mantan anggota generasi ketiga JKT48, yang pernah menjadi anggota Tim T pada tanggal 24 Januari 2015. Grace juga merupakan mantan anggota unit 4Gulali bersama Haruka, Sinka, Angel, pertama kali tampil dalam konser ulang tahun JKT48 yang ke-3 di Tennis Indoor Senayan, Jakarta pada 27 Desember 2014.

Pada sebuah pengumuman dalam panggung pertama Tim T ""Te wo Tsunaginagara (Sambil Menggandeng Erat Tanganku)"" di Teater JKT48 tanggal 15 Maret 2016 (bertepatan dengan hari ulang tahun Dena yang ke-19 tahun, JKT48 Generasi ke-3 yang kedua, dan panggung pertama Tim T yang sering disingkat ""TwT"" yang pertama), Grace mengumumkan kelulusannya dari JKT48, karena ingin fokus ke pendidikannya. Sehingga Grace tidak ikut berpartisipasi dalam Pemilihan Member Single ke-13 JKT48. Pada 19 Maret 2016 (bertepatan dengan perayaan Earth Hour 2016 pada malam kemudian) di acara Handshake Festival Beginner (Singel ke-12 JKT48), merupakan Handshake terakhir bagi Grace, bersamaan dengan Elaine dan Sofia. Kemudian, pada 22 April 2016, Grace resmi dinyatakan lulus dari JKT48 dan dikeluarkan dari grup sub-unit 4 Gulali pada pertunjukkan panggung pertama Tim T "Te wo Tsunaginagara (Sambil Menggandeng Erat Tanganku)" di Teater JKT48.







</doc>
<doc id="1602235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602235" title="Kementerian Negara Urusan Kepurbakalaan Mesir">
Kementerian Negara Urusan Kepurbakalaan Mesir

Kementerian Negara Urusan Kepurbakalaan Mesir atau Kementerian Negara Urusan Peninggalan Bersejarah Mesir () adalah kementerian dalam Pemerintah Mesir yang membidangi urusan kepurbakalaan atau peninggalan bersejarah Mesir. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Menteri Negara Urusan Kepurbakalaan Dr. Mamduh ad-Dimathi.





</doc>
<doc id="1602238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602238" title="Kementerian Perumahan, Kebutuhan dan Masyarakat Perkotaan Mesir">
Kementerian Perumahan, Kebutuhan dan Masyarakat Perkotaan Mesir

Kementerian Perumahan, Kebutuhan dan Masyarakat Perkotaan Mesir () adalah kementerian dalam Pemerintah Mesir yang membidangi urusan pembangunan yang komprehensif, yang meliputi pengembangan kota, sosial dan ekonomi Mesir. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Menteri Perumahan, Kebutuhan dan Masyarakat Perkotaan Ir. Mushthafa Kamal Madbuli.






</doc>
<doc id="1602250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602250" title="Floor Jansen">
Floor Jansen

Floor Jansen () adalah seorang penyanyi sopran berkebangsaan Belanda. Memulai karier pada tahun 1997 sebagai vokalis dan penulis lagu grup musik After Forever. Saat ini dia merupakan vokalis dari grup musik simfonik metal Nightwish dari Finlandia dan grup musik metal ReVamp dari Belanda.

Jansen masuk sebagai anggota grup musik Apocalypse (nama awal grup musik After Forever) saat baru berusia enam belas tahun pada tahun 1997. Tiga tahun kemudian After Forever mengeluarkan album pertama mereka "Prison of Desire". Kemampuannya untuk menyanyikan lagu rock dan musik klasik membuat namanya cepat dikenal di komunitas pencinta musik metal.

Jansen mulai serius belajar musik di Akademi Rock Belanda pada tahun 1999 dan masuk sekolah musik lanjutan tiga tahun kemudian. Di sekolah itu dia belajar musik teater dan opera.

Jansen bisa memainkan alat musik gitar, piano, flute dan telah menyelesaikan studi musik selama beberapa tahun.



</doc>
<doc id="1602454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602454" title="Adi Parashakti">
Adi Parashakti

Menurut mitologi Hindu, Adi Parashakti adalah seorang dewi yang tertinggi dan diakui sebagai Para Brahman. Ia dikenal juga sebagai Adyashakti Mahamaya. Devi Bhagwata Mahapurana menunjukkan bahwa Adi Parashakti adalah pencipta asli, pengamat dan perusak seluruh alam semesta. Pada saat ini ilmuwan menyebutnya sebagai Kecerdasan Tertinggi atau Energi Suci, dan ia dikenal umum di seluruh dunia hanya sebagai Tuhan. Dimana dia yang menciptakan segala sesuatu yang ada di alam semesta. Oleh karena itu Adi Parashakti adalah Parama Prakriti.



</doc>
<doc id="1602463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602463" title="Jason Shackell">
Jason Shackell

Jason Philip Shackell () adalah pemain sepak bola Inggris yang bermain sebagai bek untuk klub Derby County.

Shackell merupakan produk akademi muda di Norwich City yang bergabung pada tahun 2000. Dia membuat debut seniornya pada 5 April 2003 dengan kekalahan 2-1 melawan Derby County, ketika ia bermain sebagai bek kiri menyusul cederanya Adam Drury. Meskipun Shackell menyukai dan posisi terbaiknya sebagai bek tengah, beberapa penampilan pertamanya berada di posisi bek kiri ketika Drury cedera atau akumulasi.

Dia bermain lebih sering lagi pada musim berikutnya dan mengantarkan Norwich memenangkan kejuaraan Divisi Pertama. Dia tidak tampil dalam bulan pembukaan klub di Liga Premier tetapi kembali ke tim pada Februari 2005 dalam pertandingan kandang melawan Manchester City.

Shackell kehilangan tempatnya utamanya di Norwich pada awal musim baru setelah beberapa pemain defensif baru tiba. Pada tanggal 1 September 2008, ia berangkat ke sesama klub Championship, Wolverhampton Wanderers, menandatangani kontrak empat tahun untuk biaya yang tidak diungkapkan yang diyakini sekitar £ 1 juta.

Namun, ia tidak dapat bertarung tempat reguler di Molineux. Dia kembali ke mantan klubnya Norwich pada 10 Februari 2009, untuk sisa musim 2008-09. Musim yang unik untuk Shackell karena ia terdegradasi dari Championship, tetapi setelah bermain 12 pertandingan di awal musim untuk Wolves sebelum pinjamannya ke Norwich, ia ikut membantu untuk mendapatkan medali pemenang ketika Wolves memenangkan Kejuaraan pada 25 April.

Tidak disukai di Wolves, ia menghabiskan musim 2009-10 dengan dipinjamkan ke klub Championship Doncaster Rovers.

Pada tanggal 12 Mei 2010 ia meninggalkan Molineux, ketika ia menandatangani kontrak untuk Barnsley dengan biaya yang tidak diungkapkan. Ia menjabat sebagai kapten klub, menggantikan Stephen Foster. Gol pertama Shackell untuk klub tercipta saat kemenangan 2-0 atas Middlesbrough di Oakwell. Pada 28 Agustus 2010, Shackell bertanding di kandang untuk memberikan Barnsley kedudukan unggul 1-0 di menit ke-28.

Shackell mengkonfirmasi sebagai pemain Derby County pada 21 Juni 2011, menandatangani kontrak tiga tahun. Shackell mencetak gol pada debut liga untuk Derby County dalam kemenangan 2-1 atas Birmingham City pada hari pembukaan musim 2011-12, tercipta saat meneruskan bola dari tendangan bebas Ben Davies.

Pada tanggal 5 Juli 2012, Shackell menandatangani kontrak untuk sesama klub Championship, Burnley, dengan biaya yang tidak diungkapkan pada kontrak empat tahun. Kemudian pada bulan tersebut juga diumumkan bahwa ia akan menjadi kapten Burnley. Pada 2014 ia mencetak gol penyama kedudukan dalam kemenangan 2-1 dan kemenangan pertama atas Blackburn dalam kurun waktu 35 tahun terakhir. Ia juga mengantar klub ke posisi dua di kejuaraan tersebut dan berhak promosi ke Liga utama.



</doc>
<doc id="1602464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602464" title="Bingung (album 2014)">
Bingung (album 2014)

Bingung adalah sebuah album kompilasi Qasidah terbaik milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 2014.



</doc>
<doc id="1602466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602466" title="GWN7">
GWN7

GWN7 adalah jaringan televisi Australia yang dimiliki oleh Prime Media Group yang melayani semua wilayah Australia Barat di luar metropolitan Perth. Jaringan ini diluncurkan pada tanggal 10 Maret 1967 sebagai "BTW-3" di Bunbury, di mana stasiun ini masih berbasis di sana. Merupakan afiliasi dari Seven Network, salah satu jaringan televisi komersial Australia.




</doc>
<doc id="1602467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602467" title="MTV Live HD">
MTV Live HD

MTV Live HD adalah jaringan televisi musik dan hiburan internasional 24 jam yang dioperasikan anak perusahaan Viacom International Media Networks Viacom International Media Networks Polska. Saluran ini tersedia di Eropa, Amerika Selatan, Oseania, dan Asia.

Di Indonesia, program siaran panggung langsung MTV disaksikan di ANTV

"Acara MTV Live HD"

"Berita dan hiburan"

"Musik"

Presenter saat ini:

"Mantan"




</doc>
<doc id="1602468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602468" title="Shinzo Koroki">
Shinzo Koroki

Shinzo Koroki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602471" title="Chikashi Masuda">
Chikashi Masuda

Chikashi Masuda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602472" title="Takumi Horiike">
Takumi Horiike

Takumi Horiike () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602473" title="Masayuki Okano">
Masayuki Okano

Masayuki Okano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602474" title="Naoki Soma">
Naoki Soma

Naoki Soma () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602475" title="Shigeyoshi Mochizuki">
Shigeyoshi Mochizuki

Shigeyoshi Mochizuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602476" title="Tetsuji Hashiratani">
Tetsuji Hashiratani

Tetsuji Hashiratani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602477" title="Wagner Lopes">
Wagner Lopes

Wagner Lopes () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602478" title="Shoji Jo">
Shoji Jo

Shoji Jo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602480" title="Toshihiro Hattori">
Toshihiro Hattori

Toshihiro Hattori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602481" title="Makoto Tanaka">
Makoto Tanaka

Makoto Tanaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602482" title="Norihiro Nishi">
Norihiro Nishi

Norihiro Nishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602483" title="Takuya Takagi">
Takuya Takagi

Takuya Takagi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602484" title="Masakiyo Maezono">
Masakiyo Maezono

Masakiyo Maezono () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602485" title="Hideaki Kitajima">
Hideaki Kitajima

Hideaki Kitajima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602490" title="Abdullah bin Muhammad al-Umawi">
Abdullah bin Muhammad al-Umawi

Abu Muhammad Abdullah bin Muhammad bin Abdurrahman () atau lebih dikenal dengan Abdullah bin Muhammad al-Umawi (lahir di Kordoba, 11 Januari 844, meniggal di Kordoba, 19 Oktober 912) adalah Amir ke-7 Keamiran Kordoba yang memerintah pada tahun 888-912 di Al-Andalus (Moor Iberia).


</doc>
<doc id="1602491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602491" title="Daftar Perdana Menteri Suriname">
Daftar Perdana Menteri Suriname

Dibawah ini adalah daftar Perdana Menteri Suriname dari 1949 sampai 1988. Pada 1988, jabatan Perdana Menteri Suriname ditiadakan dan digantikan oleh Wakil Presiden


</doc>
<doc id="1602494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602494" title="Wilfried Sanou">
Wilfried Sanou

Wilfried Sanou () adalah pemain sepak bola asal Burkina Faso.



</doc>
<doc id="1602496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602496" title="Ryang Yong-gi">
Ryang Yong-gi

Ryang Yong-gi () adalah pemain sepak bola asal Korea Utara.



</doc>
<doc id="1602498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602498" title="Piotr Świerczewski">
Piotr Świerczewski

Piotr Jarosław Świerczewski (, Nowy Sącz) adalah pemain sepak bola asal Polandia.



</doc>
<doc id="1602499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602499" title="Ivan Hašek">
Ivan Hašek

Ivan Hašek () adalah pemain sepak bola asal Republik Ceko.



</doc>
<doc id="1602500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602500" title="Pavel Horváth">
Pavel Horváth

Pavel Horváth () adalah pemain sepak bola asal Republik Ceko.



</doc>
<doc id="1602502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602502" title="Basile Boli">
Basile Boli

Basile Boli () adalah pemain sepak bola asal Prancis.



</doc>
<doc id="1602503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602503" title="Mirko Hrgović">
Mirko Hrgović

Mirko Hrgović () adalah pemain sepak bola asal Bosnia dan Herzegovina.



</doc>
<doc id="1602504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602504" title="Ivan Radeljić">
Ivan Radeljić

Ivan Radeljić () adalah pemain sepak bola asal Bosnia dan Herzegovina.



</doc>
<doc id="1602505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602505" title="Uwe Rahn">
Uwe Rahn

Uwe Rahn () adalah pemain sepak bola asal Jerman.



</doc>
<doc id="1602506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602506" title="Brian Steen Nielsen">
Brian Steen Nielsen

Brian Steen Nielsen () adalah pemain sepak bola asal Denmark.



</doc>
<doc id="1602507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602507" title="Frode Johnsen">
Frode Johnsen

Frode Johnsen () adalah pemain sepak bola asal Norwegia.



</doc>
<doc id="1602508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602508" title="Stevica Ristić">
Stevica Ristić

Stevica Ristić () adalah pemain sepak bola asal Republik Makedonia.



</doc>
<doc id="1602510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602510" title="Sumaisy Djaitov Yanda">
Sumaisy Djaitov Yanda

Sumaisy Djaitov Yanda () adalah aktor dan Pelawak berkebangsaan Indonesia. Sebelum menjadi seperti sekarang, Bang Tigor pernah menjadi Bodyguard.

Sejak hijrah dari Balikpapan ke Jakarta tahun 1990 tanpa tujuan yang jelas. Ketika itu, pria berbadan kekar itu tinggal menumpang dengan temannya di daerah Kuningan, Jakarta Selatan. Lantaran kiriman uang dari orangtuanya seret, Tigor pun hidup bak parasit mengandalkan teman-temannya. Pada tahun 1995, ia membantu temannya untuk mengelola sebuah pusat kebugaran yang saat itu milik pemerintah. Dari situlah ia mengenal Ade Rai. Pada tahun 2000, ia mendapatkan dua medali perak dalam ajang PON yang digelar di Jawa Timur.
Hingga suatu saat, saat ia menjadi instruktur artis, Indra Bruggman, ia pun ditawari untuk ikut main film layar lebar. Gairah Malam 3 adalah film layar lebar pertamanya yang dimana ia berperan sebagai pemerkosa.

Kemudian, ia mendapatkan peran sebagai anak kuliahan dalam sinetron Cinta Pertama. Sejak saat itu pula, ia banyak mendapatkan tawaran sinetron dan bintang iklan. Di pertengahan 2007, saat sitkom SSTI kesulitan mencari artis yang pas untuk memerankan tokoh Tigor, ia yang saat itu sedang di Bali menghadiri kejuaraan binaraga, terbang ke Jakarta dan langsung mendapatkan peran sebagai Bang Tigor.

Yanda menikah dengan Selly Suryani Gunawan pada tanggal 3 April 1998. Dari pernikahannya menghasilkan satu orang anak. Namun pada Juli 2012 Yanda menceraikan istrinya yang telah menemaninya selama 14 tahun. Perceraian mereka disebabkan karena perbedaan keyakinan. Mereka menikah secara Islam namun setelah menikah sang istri kembali kepada keyakinannya terdahulu. Yanda pun mengaku sempat memeluk agama sang istri. Namun karena itu membuatnya dijauhi oleh keluarganya.



</doc>
<doc id="1602525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602525" title="Teologi apofatis">
Teologi apofatis

Teologi apofatis, atau dikenal juga sebagai teologi negatif, "via negativa" atau "via negationis", adalah suatu teologi yang berusaha menjelaskan Tuhan Yang Maha Baik dengan hanya berbincang mengenai apa yang tidak mungkin dikatakan mengenai kebaikan sempurna, yaitu Tuhan. Lawan pandangan ini adalah teologi katafatik.

Sebuah contoh dapat ditarik dari pernyataan teolog John Scotus Erigena (abad ke-9): ""Kita tidak tahu apa itu Tuhan. Tuhan, sendirinya, tidak mengetahui siapa diri-Nya, karena Tuhan bukanlah sesuatu. Secara literal, Tuhan bukanlah sesuatu, karena ia bersifat melampaui keberadaan (Being).""

Singkatnya, teologi negatif adalah sebuah usaha untuk menjelaskan pengalaman relijius dan bahasa mengenai Yang Maha Baik melalui pemisahan, dan dengan demikian mengetahui Tuhan "bukanlah" apa dan tidak Tuhan "adalah" apa. Tradisi apofatis seringkali, meskipun tidak selalu, dihubungkan dengan pendekatan mistisisme, yang menekankan pada pengalaman spontan atau terpelajari seorang individual untuk menggapai realita surgawi hingga melampaui batas-batas persepsi biasa. Pengalaman demikian seringkali tidak dibantu oleh struktur agama terorganisir tradisional atau permainan peran terkondisikan dan sikap defensif dari pihak lain.

Teologi negatif berpandangan bahwa pengalaman ilahiah itu tak terlukiskan; suatu pengalaman mengenai kesucian yang hanya dapat dikenali atau diingat secara abstrak. Lebih jelasnya, manusia tidak dapat menjelaskan esensi kebaikan sempurna yang berbeda-beda bagi tiap individu dengan kata-kata. Manusia juga tidak mampu mendefinisikan kompleksitas besar Ilahi dalam hubungannya terhadap seluruh bidang realita. Sebagai hasilnya, "seluruh" penjelasan akan menjadi tidak sahih dan konseptualisasi harus dihindari. Pada akhirnya yang dihasilkan adalah adalah sebuah kondisi di mana pengalaman ilahiah tidak terdefinisikan "berdasarkan" definisinya sendiri.
Meskipun pada intinya teologi apofatis menolak pemahaman secara teologis sebagai jalan menuju Tuhan, beberapa orang menjadikannya sebagai latihan intelektual dengan cara mendeskripsikan Tuhan berdasarkan apa yang bukan Tuhan. Tentu harus diketahui bahwa karena pengalaman keagamaan (atau kesadaran mengenai sesuatu yang suci dan disucikan) tidak dapat disarikan menjadi bentuk pengalaman manusia yang lain, suatu pemahaman abstrak terhadap pengalaman keagamaan tidak dapat digunakan sebagai bukti bahwa diskursus atau praksis keagamaan tidak bisa memiliki nilai. Dalam teologi apofatis, negasi teisme juga mensyaratkan negasi ateismenya yang berdampingan apabila metode dialektis yang digunakannya berintegritas.

Buddhisme juga menjawab pertanyaan-pertanyaan yang mungkin dilabel sebagai pertanyaan teologis. Pendekatan apofatis banyak ditemukan di dalam filsafat Buddhisme.

Menurut naskah Buddhis awal, Sang Buddha menolak untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan tertentu mengenai proposisi metafisis yang dikenal sebagai empatbelas jawaban tidak terjawab (Kanon Pali menulis hanya sepuluh). Pertanyaan-pertanyaan ini berhubungan dengan topik-topik tertentu seperti atta (diri/jiwa), asal-usul alam semesta, dan kehidupan setelah kematian. Sang Buddha menjelaskan bahwa dia tidak menjawab pertanyaan-pertanyaan tertentu karena pertanyaan tersebut tidak memiliki guna dalam pengejaran nirwana; ia bahkan berkata, "Vaccha, ‘pandangan spekulatif’ merupakan sesuatu yang telah disingkirkan oleh Tathagata." Dalam kesempatan lain, Sang Buddha menggarisbesarkan empat jawaban yang cocok untuk pertanyaan: iya atau tidak, analisis, pertanyaan balik, dan tidak menjawab pertanyaan.

Dalam bukunya berjudul "The Silence of God: the Answer of the Buddha", Raimundo Panikkar menganalisis empatbelas pertanyaan tidak terjawab tersebut dalam konteks dialog Kristen-Buddhis, dan berkesimpulan bahwa posisi Sang Buddha dapat dijelaskan dengan paling baik sebagai "apofatisme transendental", yaitu posisi di mana yang transenden (dalam kasus ini, nirwana) dijelaskan melalui negasi.

Baik Yahudi maupun Kristen adalah agama-agama yang berdasar pada wahyu. Tuhan memiliki sifat-sifat tertentu yang dipasangkan secara positif pada diri-Nya. Kitab sucinya diwahyukan; dalam kata lain, Tuhan merepresentasikan diri-Nya melalui kitab suci. Sebagai contoh: Kristen mengajarkan bahwa Logos merupakan inkarnasi. Tipe pemikiran ini disebut teologi katafatis.

Tertullian mengatakan bahwa, "Yang infinit hanya dapat diketahui dirinya sendiri. Ini adalah yang memberikan kita penggambaran mengenai Tuhan, meskipun ia berada di luar seluruh konsepsi kita. Ketidakmampuan kita untuk meraih Dia tetap memberikan kita sedikit ide atas apa Dia itu. Dia diberikan kepada pikiran kita dalam kebesaran-Nya yang transenden, yang pada saat yang bersamaan diketahui dan tidak diketahui."

Santo Cyril dari Yerusalem menyatakan dalam homilinya: "Karena kita tidak menjelaskan apa itu Tuhan tetapi mengakui secara jujur bahwa kita tidak memiliki pengetahuan yang eksak mengenai-Nya. Karena di dalam apa yang berhubungan dengan Tuhan, mengakui bahwa kita tidak tahu adalah pengetahuan terbaik."

Para Bapa-bapa Kapadokia pada abad ke-4 menyatakan bahwa mereka percaya kepada Tuhan, tetapi mereka tidak percaya bahwa Tuhan ada dengan penginderaan yang sama dengan benda-benda lainnya. Lebih jelas, mereka menyatakan bahwa semua hal yang ada (eksis; "exists") diciptakan, namun sang Pencipta sendiri melampaui keberadaan (eksistensi; "existence"). Esensi Tuhan seluruhnya tidak dapat dijangkau manusia; manusia hanya dapat mengetahui Tuhan via energi-Nya.

Pengaruh teologi apofatis terasa sangat kuat dalam karya-karya Pseudo-Dionysius Areopagite dan Maximus Sang Syahid. (Pseudo-Dionysus dikutip 1.760 kali oleh Thomas Aquinas dalam karya Summa Theologica).

Teologi negatif juga memainkan peranan yang penting dalam sejarah Kristen, misalnya dalam karya-karya Klemens dari Alexandria. Tiga teolog lainnya yang mementingkan teologi negatif demi mencapai pengertian ortodoks mengenai Tuhan adalah Gregorius dari Nyssa, John Chrysostom, dan Santo Basil yang Agung. Yohanes dari Damaskus menggunakan teologi negatif ketika ia menulis bahwa pernyataan-pernyataan positif mengenai Tuhan "tidak" membukakan "sifat Tuhan, namun hal-hal yang melingkupi sifat Tuhan". Teologi negatif tetap menjadi penting dalam Ritus Timur. Pernyataan-pernyataan apofatis penting bagi banyak teolog modern dalam Kristen Ortodoks.

Dalam teologi Ortodoks, teologi apofatis dianggap lebih tinggi nilainya dibanding teologi katafatis. Meskipun Aquinas menganggap bahwa teologi positif dan negatif harus dilihat sebagai lawan dialektis sebagaimana tesis dan antitesis menghasilkan sintesis, namun Vladimir Lossky, mendasarkan pandangannya pada pembacaan karya Dionysius dan Maximus Konfesor, bahwa teologi positif selalu lebih rendah dibanding teologi negatif. Ini disampaikan dalam pengertian bahwa mistisisme adalah ekspresi terhebat dari teologi dogmatis.

Teologi negatif juga memiliki peranan dalam Gereja Katolik Barat, meskipun sifatnya lebih merupakan perlawanan terhadap arus tradisi teologi positif/katafatis yang lebih umum dalam Gereja tersebut. Sebagai contoh adalah teolog seperti Meister Eckhart dan San Juan de la Cruz.

Karen Armstrong dalam bukunya "The Case for God "(2009) menemukan sebuah arus balik teologi apofatis dalam teologi posmodern.

Menurut seorang kolaborator jangka panjangnya yaitu Lee Hoinacki, Ivan Illich, sang sejarawan dan kritikus sejarah, dapat dipandang sebagai seorang teolog apofatis. Ini disampaikannya dalam sebuah esai yang dipublikasikan untuk mengingat Illich berjudul ""Why Philia?""

Sang penyair Yunani Kuno Hesiod menuliskan dalam versinya mengenai kelahiran para dewa dan penciptaan alam semesta bahwa Chaos melahirkan dewa-dewi asal: Eros, Gaia (Bumi) dan Tartarus, yang kemudian melahirkan Erebus (Kegelapan) dan Nyx (Malam). Plato melanjutkan silsilah ini di dalam Timaeus, bahwa dewa-dewi Titan dan Olympian dilahirkan oleh Langit dan Bumi. Meski demikian, Plato tidak mengungkapkan sebuah teologi negatif. Forma Kebaikan Plato (yang oleh beberapa komentator seringkali disamakan dengan Forma Kesatuan) bukannya tidak dapat diketahui melainkan merupakan objek tertinggi ilmu pengetahuan.

Plotinus merupakan filsuf pertama yang mengungkapkan teologi negatif. Ia mengungkapkannya dalam versinya mengenai neoplatonisme (meskipun mungkin ia sudah punya pendahulu dalam tradisi neophytagoreanisme dan Platonisme tengah). Dalam tulisannya ia menyamakan Kebaikan di dalam "Republik "(sebagai sebab dari Forma-forma lainnya) dengan Kesatuan yang ada di dalam hipotesis pertama di bagian kedua "Parmenides "(137c-142a), yang disimpulkan bukan sebagai objek pengetahuan, pendapat, maupun persepsi. Dalam "Ennead "Plotinus menulis: "Pemikiran kita tidak dapat menggapai Kesatuan sepanjang imaji lain tetap aktif di dalam jiwa . . . Demi mencapai tujuan ini, kamu harus membebaskan jiwamu dari seluruh hal-hal eksternal dan berbalik memasuki dirimu sendiri, dengan tak lagi bersandar pada apa yang ada di luar sana, dan membersihkan pikiranmu dari forma-forma ideal sebagaimana kamu membersihkan dirimu dari objek-objek inderawi, dan melupakan bahkan dirimu sendiri, dan dengan demikian kamu dapat melihat Kesatuan."

Pergerakan apofatis dalam Hinduisme dapat dilihat dalam karya-karya Shankara, seorang filsuf dari aliran filsafat India Adwaita Wedanta, dan Bhartrihari, seorang ahli tatabahasa. Shankara berpandangan bahwa sang nomenon transenden, Brahman, direalisasikan melalui penegasian setiap fenomenon termasuk bahasa. Di sisi lain, Bhartrihari berpandangan bahwa bahasa memiliki baik dimensi fenomenal maupun nomenal, dan dimensi nomenal inilah yang memanifestasikan Brahman.


</doc>
<doc id="1602530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602530" title="Shinichi Morishita">
Shinichi Morishita

Shinichi Morishita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602531" title="Masanao Sasaki">
Masanao Sasaki

Masanao Sasaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602532" title="Yuji Sakakura">
Yuji Sakakura

Yuji Sakakura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602533" title="Akihiro Nagashima">
Akihiro Nagashima

Akihiro Nagashima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602534" title="Yasuharu Sorimachi">
Yasuharu Sorimachi

Yasuharu Sorimachi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602535" title="Hiroshi Hirakawa">
Hiroshi Hirakawa

Hiroshi Hirakawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602536" title="Toshinobu Katsuya">
Toshinobu Katsuya

Toshinobu Katsuya () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602537" title="Mitsunori Yoshida">
Mitsunori Yoshida

Mitsunori Yoshida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602538" title="Yasutoshi Miura">
Yasutoshi Miura

Yasutoshi Miura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602539" title="Nobuhiro Takeda">
Nobuhiro Takeda

Nobuhiro Takeda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602540" title="Tetsuya Asano">
Tetsuya Asano

Tetsuya Asano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602541" title="Teruo Iwamoto">
Teruo Iwamoto

Teruo Iwamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602544" title="Masahiro Endo">
Masahiro Endo

Masahiro Endo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602545" title="Yoshiro Moriyama">
Yoshiro Moriyama

Yoshiro Moriyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602547" title="Takafumi Ogura">
Takafumi Ogura

Takafumi Ogura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602549" title="Kenji Honnami">
Kenji Honnami

Kenji Honnami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602551" title="Koji Kondo">
Koji Kondo

Koji Kondo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602554" title="Yoshiaki Sato">
Yoshiaki Sato

Yoshiaki Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602555" title="Takahiro Yamada">
Takahiro Yamada

Takahiro Yamada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602556" title="Naoto Otake">
Naoto Otake

Naoto Otake () adalah pemain sepak bola asal Jepang.


</doc>
<doc id="1602557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602557" title="Satoshi Tsunami">
Satoshi Tsunami

Satoshi Tsunami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602558" title="Shigetatsu Matsunaga">
Shigetatsu Matsunaga

Shigetatsu Matsunaga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602560" title="Kenta Hasegawa">
Kenta Hasegawa

Kenta Hasegawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602561" title="Yoshihiro Natsuka">
Yoshihiro Natsuka

Yoshihiro Natsuka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602562" title="Shinkichi Kikuchi">
Shinkichi Kikuchi

Shinkichi Kikuchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602563" title="Toshihiro Yamaguchi">
Toshihiro Yamaguchi

Toshihiro Yamaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602564" title="Kentaro Hayashi">
Kentaro Hayashi

Kentaro Hayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602565" title="Katsuo Kanda">
Katsuo Kanda

Katsuo Kanda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602566" title="Sail Raja Ampat 2014">
Sail Raja Ampat 2014

Sail Raja Ampat 2014 merupakan rangkaian kegiatan bahari tingkat internasional hasil kerja sama Sail Indonesia, Kementerian Kelautan dan Perikanan Indonesia, Dewan Kelautan Indonesia, dan badan pemerintahan Indonesia lainnya yang diselenggarakan di wilayah sekitar Papua Barat. Acara Puncak dihadiri oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.

Segala persiapan terus dilakukan sejak November 2013. Termasuk di dalamnya Pemerintah setempat bersama masyarakat menyediakan 500 unit kamar dari rumah mereka untuk digunakan tamu Sail Raja Ampat dari total 1.200 kamar yang dibutuhkan. Bagai warga sekitar sendiri, Sail Raja Ampat 2014 akan lebih menarik dibandingkan acara serupa tahun sebelumnya dari berbagai tempat karena lokasi puncak acara sangat dekat dengan pantai sehingga para pengunjung dapat lebih dekat melihat parade kapal. Pemerintah Kabupaten Raja Empat mempersilakan warga setempat menyewakan rumah mereka sebagai penginapan. Bupati Raja Ampat Marcus Wanma membolehkan masyarakat untuk menaikkan tarif penginapan sebesar 30 persen selama kegiatan Raja Ampat. Pada awalnya, kegiatan ini dijadwalkan akan dilaksanakan pada 21 Juli 2014, namun diundur ke 23 Agustus. Menurut Menteri Koordinator bidang Kesejahteraan Rakyat, Agung Laksono, yang juga merupakan Ketua Pengarah Panitia Nasional Sail Raja Ampat penundaan tersebut diharapkan bisa memberikan waktu yang lebih banyak untuk mempersiapkan acara.



|-
! colspan=3 align=center | 


</doc>
<doc id="1602567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602567" title="Koji Noguchi">
Koji Noguchi

Koji Noguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602751" title="High Energy Astronomy Observatory 3">
High Energy Astronomy Observatory 3

Yang ketiga terakhir NASA High Energy Astronomy Observatories, HEAO 3 diluncurkan 20 September 1979 pada peluncur kendaraan Atlas-Centaur, hampir bundar, 43,6 derajat kemiringan orbit Bumi rendah dengan perigee awal 486,4 km. Modus operasi yang normal adalah scan langit terus-menerus, berputar kira-kira sekali setiap 20 menit pada sumbu z pesawat ruang angkasa, yang nominal menunjuk Matahari. Jumlah massa observatorium saat peluncuran adalah 2,660.0 kilogram (5,864.3 pon).

Heao 3 terdiri dari tiga instrumen ilmiah: pertama resolusi tinggi germanium spektrometer sinar gamma cryogenic, dan dua dikhususkan untuk pengamatan kosmis-ray. Tujuan ilmiah dari misi tiga percobaan adalah:



</doc>
<doc id="1602754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602754" title="HALCA">
HALCA

HALCA (Highly Advanced Laboratory for Communications and Astronomy), juga dikenal dengan nama proyek VSOP (VLBI Space Observatory Programme), atau nama kode MUSES-B (untuk kedua dari seri Mu Space Engineering Spacecraft), adalah satelit teleskop radio diameter 8 meterJepang yang digunakan untuk Very Long Baseline Interferometry (VLBI). Ini adalah misi VLBI pertama.

HALCA diluncurkan pada bulan Februari 1997 dari Kagoshima Space Center, dan membuat pengamatan VSOP akhir bulan Oktober 2003, jauh melebihi umur 3 tahun yang diprediksi, sebelum hilangnya kontrol sikap. Semua operasi secara resmi berakhir pada bulan November 2005.



</doc>
<doc id="1602756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602756" title="Spektr-R">
Spektr-R

Spektr-R (atau RadioAstron) adalah proyek Rusia dengan antena 10m di muatan, yang diluncurkan pada 18 Juli 2011, oleh peluncur Zenit-3F, dari Kosmodrom Baikonur, untuk melakukan penelitian tentang struktur dan dinamika radio sumber dalam dan di luar galaksi kita. Dengan bantuan dari beberapa terbesar tanah berbasis teleskop radio, teleskop ini membentuk baseline interferometer memperluas sampai 350 000 km. RadioAstron memiliki perigee dari 10 000 km dan apogee dari 390 000 km. Sebagai perbandingan, jarak antara Bumi dan Bulan adalah 384 400 km (apprx.).



</doc>
<doc id="1602757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602757" title="Hajime Moriyasu">
Hajime Moriyasu

Hajime Moriyasu () adalah mantan pemain sepak bola asal Jepang yang sekarang menjadi kepala pelatih (manager) Timnas Jepan



</doc>
<doc id="1602758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602758" title="Kazuya Maekawa">
Kazuya Maekawa

Kazuya Maekawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602759" title="Yoshiyuki Hasegawa">
Yoshiyuki Hasegawa

Yoshiyuki Hasegawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602760" title="Kentaro Sawada">
Kentaro Sawada

Kentaro Sawada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602761" title="Nobuyuki Kojima">
Nobuyuki Kojima

Nobuyuki Kojima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602762" title="Odin (satelit)">
Odin (satelit)

Odin adalah satelit Swedia yang bekerja di dua disiplin; astrofisika dan Aeronomy, dan itu bernama setelah dewa Odin. Dalam bidang astrofisika, Odin digunakan dalam studi pembentukan bintang. Ketika digunakan untuk pengamatan aeronomical, itu adalah penipisan lapisan ozon dan efek pemanasan global yang dieksplorasi. Salah satu instrumen di papan adalah OSIRIS (Optical Spektrografi dan InfraRed Imager System).

Odin dikembangkan oleh Space Systems Division of Swedish Space Corporation (sekarang OHB Swedia) sebagai bagian dari sebuah proyek internasional yang melibatkan lembaga antariksa dari Finlandia (didanai oleh TEKES), Kanada (CSA) dan Prancis (CNES). Odin diluncurkan pada roket START-1 pada tanggal 20 Februari 2001 dari Svobodny, Rusia.

Pada bulan April 2007, para astronom mengumumkan bahwa Odin telah menemukan keberadaan awan antarbintang dari molekul oksigen untuk pertama kalinya. Odin masih beroperasi dan kembali data ilmiah pada Februari 2013.



</doc>
<doc id="1602763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602763" title="Masaharu Suzuki">
Masaharu Suzuki

Masaharu Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602764" title="Masaki Tsuchihashi">
Masaki Tsuchihashi

Masaki Tsuchihashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602765" title="Naoki Sakai">
Naoki Sakai

Naoki Sakai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602766" title="Hisashi Kurosaki">
Hisashi Kurosaki

Hisashi Kurosaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602767" title="Hiroshige Yanagimoto">
Hiroshige Yanagimoto

Hiroshige Yanagimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602768" title="Yasuto Honda">
Yasuto Honda

Yasuto Honda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602769" title="Kenichi Shimokawa">
Kenichi Shimokawa

Kenichi Shimokawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602770" title="Ryuji Michiki">
Ryuji Michiki

Ryuji Michiki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602771" title="Yasuyuki Moriyama">
Yasuyuki Moriyama

Yasuyuki Moriyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602772" title="Hideto Suzuki">
Hideto Suzuki

Hideto Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602773" title="Takeshi Watanabe">
Takeshi Watanabe

Takeshi Watanabe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602774" title="Swift Gamma-Ray Burst Mission">
Swift Gamma-Ray Burst Mission

Swift Gamma-Ray Burst Mission terdiri dari pesawat ruang angkasa robot yang disebut Swift, yang diluncurkan ke orbit pada tanggal 20 November 2004, di 17:16:00 UTC pada peluncur kendaraan Delta II 7320-10C. Dipimpin oleh Principal Investigator Dr Neil Gehrels, NASA Goddard Space Flight Center, misi dikembangkan dalam kemitraan bersama antara Goddard dan sebuah konsorsium internasional dari Amerika Serikat, Inggris, dan Italia. Ini adalah bagian dari Program Explorer Medium NASA (MIDEX). Misi dioperasikan di Pennsylvania State University.



</doc>
<doc id="1602775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602775" title="Motohiro Yamaguchi">
Motohiro Yamaguchi

Motohiro Yamaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602776" title="MOST (satelit)">
MOST (satelit)

Microvariability and Oscillations of STars telescope, lebih dikenal hanya sebagai MOST, adalah teleskop ruang angkasa pertama Kanada. Sampai hampir 10 tahun setelah peluncuran itu juga teleskop ruang terkecil di orbit (yang penciptanya dijuluki sebagai "Humble Telescope Space", mengacu pada salah satu yang terbesar, Hubble). MOST adalah pesawat ruang angkasa pertama yang didedikasikan untuk mempelajari asteroseismology, kemudian diikuti oleh COROT dan misi Kepler sekarang-selesai. Itu juga pertama satelit ilmu Kanada diluncurkan sejak ISIS II, 32 tahun sebelumnya.



</doc>
<doc id="1602777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602777" title="Norio Omura">
Norio Omura

Norio Omura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602778" title="Tadashi Nakamura">
Tadashi Nakamura

Tadashi Nakamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602779" title="Tadatoshi Masuda">
Tadatoshi Masuda

Tadatoshi Masuda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1602780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602780" title="Laura Whitmore">
Laura Whitmore

Laura Whitmore (lahir Sabtu 4 Mei 1985 di Irlandia) adalah pembawa acara Irlandia untuk MTV Europa, RTÉ, dan presenter "I'm a Celebrity...Get Me Out of Here! NOW!" di ITV2.

Lahir di Irlandia, Laura Whitmore mengenyam pendidikan jurusan jurnalistik di Dublin City University, Irlandia.
Kedekatannya dengan dunia media memudahkannya meniti karier sebagai reporter dan host. Kariernya diawali saat ia mengikuti audisi Pick Me MTV. Whitmore dan peserta lainnya berusaha keras lolos tampil sebagai wajah baru di MTV News untuk MTV Europa.
Melalui ajang pencarian bakat tersebut, wajah cantik wanita berambut pirang ini sering menghiasi layar kaca pencinta musik di Irlandia dan Negara Europa. Salah satu di antaranya ia menjadi host acara I’m a Celebrity… Get Me Out of Here!. Ia menggantikan pengisi acara sebelumnya, Caroline Flack.
Nama Laura Whitmore semakin melambung pada 2012. Dalam situs resminya, Laurawhitmore.com, dijelaskan, ia mendapat banyak tawaran, selain menjadi host. Berbagai tawaran menjadi model dan brand ambassador produk kecantikan mampir ke pangkuannya.
Dalam wawancara dengan situs FemaleFirst.co.uk, Whitmore menyatakan merasa tersanjung dan menikmati kegiatannya sebagai model. Tapi pada dasarnya ia lebih suka menjadi host dan presenter TV sebagai pilihan hatinya. Apalagi dalam kutipan wawancara tersebut, ia menceritakan, sewaktu remaja banyak mendapat kritik saat menjadi model. Pasalnya, ia tidak bisa diam atau berhenti berbicara.
Bukan hanya sebatas itu, dulu Whitmore tidak percaya diri karena bentuk tubuhnya. Bentuk kakinya sempat menjadi alasannya menutup diri. Padahal kini justru banyak orang menyebut kakinya indah. Ia telah berubah drastis. Whitmore mendapat banyak pujian berkat cara berpakaiannya.
Presenter vegetarian ini juga menjalani karier lainnya, yakni menjadi pengusaha di dunia fashion melalui label A Wear. Seperti dikutip dari rspvmagazine, ia juga berkomitmen menjadi role model yang baik bagi generasi muda. Caranya, ia menjauhi berbagai hal negatif yang dapat merusak karier dan berpengaruh buruk bagi penggemarnya.



</doc>
<doc id="1602784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602784" title="Marcos Paulo">
Marcos Paulo

Marcos Paulo () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1602786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602786" title="Rôni">
Rôni

Rôni () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1602787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602787" title="Humberlito Borges">
Humberlito Borges

Humberlito Borges () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1602788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602788" title="Antônio Carlos Zago">
Antônio Carlos Zago

Antônio Carlos Zago () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1602789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602789" title="Paulo Silas">
Paulo Silas

Paulo Silas () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1602790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602790" title="Sumio Mabuchi">
Sumio Mabuchi

Berasal dari Nara, Nara, Mabuchi lahir pada 23 Agustus 1960. Ia memegang gelar sarhana dalam bidang teknik sipil, yang ia dapat dari Universitas Nasional Yokohama pada Maret 1984.

Mabuchi telah menikah dan memiliki enam anak, lima diantaranya adalah perempuan. Aktivitas waktu luangnya meliputi surfing dan memasak.


</doc>
<doc id="1602791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602791" title="Paulo César Tinga">
Paulo César Tinga

Paulo César Fonseca do Nascimento () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1602793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602793" title="Christian Corrêa Dionisio">
Christian Corrêa Dionisio

Christian Corrêa Dionisio () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1602794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602794" title="Marcelinho Carioca">
Marcelinho Carioca

Marcelinho Carioca () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1602795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602795" title="Fábio Júnior">
Fábio Júnior

Fábio Júnior () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1602797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602797" title="Magno Alves">
Magno Alves

Magno Alves () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1602798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602798" title="Yuriy Nikiforov">
Yuriy Nikiforov

Yuriy Nikiforov () adalah pemain sepak bola asal Rusia.



</doc>
<doc id="1602799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602799" title="Dmitri Radchenko">
Dmitri Radchenko

Dmitri Radchenko () adalah pemain sepak bola asal Rusia.



</doc>
<doc id="1602801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602801" title="Igor Lediakhov">
Igor Lediakhov

Igor Lediakhov () adalah pemain sepak bola asal Rusia.



</doc>
<doc id="1602802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602802" title="Insiden penabrakan kapal Senkaku 2010">
Insiden penabrakan kapal Senkaku 2010

Insiden Penabrakan Kapal Senkaku 2010 (atau Insiden Minjinyu 5179) terjadi pada 7 September 2010 saat sebuah kapal nelayan China bertabrakan kapal polisi laut Jepang. Tabrakan ini terjadi di kepulauan Senkaku (selatan Jepang), sebuah wilayah sengketan Jepang – China selama berpuluh-puluh tahun. Polisi Jepang akhirnya menahan kapten kapalnya, Zhan Qixion (41 tahun), asal Fujian. Zhan ditahan selama dua minggu di Naha, Okinawa. Koran China menyiarkan berita penahanan ini tanggal 8 September. Kemudian demonstrasi besar-besaran terjadi di beberapa kota di China. Ini wajar karena China menganggap bahwa kepulauan Senkaku, yang disebutnya Diayou, adalah bagian dari China sejak 1992. Namun, Jepang juga mengklaim bahwa penahanan Zhan ini sah karena Senkaku sudah dikuasai Jepang sejak 1971. Selain itu, polisi Jepang juga menyatakan bahwa kapal nelayan Zhan sengaja menabrak kapal polisi.


</doc>
<doc id="1602803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602803" title="Wynton Rufer">
Wynton Rufer

Wynton Rufer () adalah pemain sepak bola asal Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1602804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602804" title="Emerson Sheik">
Emerson Sheik

Emerson Sheik () adalah pemain sepak bola asal Qatar.



</doc>
<doc id="1602806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602806" title="Persengketaan Kepulauan Diaoyu">
Persengketaan Kepulauan Diaoyu

Persengketaan Kepulauan Senkaku atau Diaoyu merujuk pada persengketaan teritorial terhadap sekelompok pulau tak berpenghuni yang dikenal sebagai Kepulauan Senkaku di Jepang, Diaoyu di Republik Rakyat Tiongkok (RRT), dan Kepulauan Tiaoyutai di Republik Tiongkok (Taiwan). Pada tahun 1885, Jepang mengambil alih kepulauan itu. Sementara Beijing mengklaim bahwa Kepulauan Diaoyu merupakan bagian wilayah Tiongkok sejak Dinasti Ming (1368-1644).




</doc>
<doc id="1602809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602809" title="Divisi Regional III Palembang">
Divisi Regional III Palembang

Divisi Regional III Palembang (Divre III PG) yang kadang-kadang disebut Divisi Regional III Kertapati atau Divisi Regional III Sumatra Selatan adalah Divre KAI dengan wilayah kerja sebagian Provinsi Sumatra Selatan yang dipimpin oleh seorang Kepala Divisi Regional (Kadivre) yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Direksi PT Kereta Api Indonesia.

Perhitungan jarak rel kereta api di Sumatra bagian selatan dimulai dari stasiun Panjang, Lampung (KM 0), dari pelabuhan tersebut ruas jalur kereta api berakhir di Stasiun Prabumulih (Sumatra Selatan) km 332+705. Setelah itu jalur kereta api di Stasiun Prabumulih bercabang dua ke barat dan timur. Ke arah barat, jalur kereta berakhir di Lubuklinggau (Sumatra Selatan) di Km 549+448, sedangkan ke arah timur kereta berakhir di Kertapati (Palembang, Sumatra Selatan) di km 400+102.

Salah satu keunikan di Divre III ini ialah stasiun pada kota besar satu-satunya di wilayah kerjanya yaitu Palembang tidak terletak di pusat kota seperti halnya di wilayah lain yang biasanya tepat berada di pusat kota. Kertapati yang tepat berada di tepian sungai Musi menjadi stasiun ujung (rel "spoor badug"), di mana jalurnya tak terhubung ke pusat kota sebab kemungkinan Belanda kesulitan untuk membangun jembatan KA melintasi sungai Musi pada masa lalu.

Sekitar tahun 1911, transmigran pulau Jawa yang didatangkan Hindia Belanda ke Lampung pada 1905 berhasil membangun perkebunan kaitsyuk, tembakau, kopi, karet, kelapa dalam, dan kelapa sawit. Gubernur Jenderal Hindia Belanda di Batavia lalu menganggap sarana angkutan hasil-hasil bumi dari Sumatra Selatan ke pulau Jawa jika terlalu mengandalkan pelayaran laut terlalu banyak memakan biaya dan waktu serta sulit memasuki pelabuhan di Palembang, Krui, dan Menggala. Maka diputuskan reduksi biaya transportasi dan waktu pengiriman hasil bumi dengan membangun rel kereta api dari Palembang ke Tanjungkarang.

Adapun rel KA pertama di Pulau Sumatra dibangun di Aceh (1874), Sumatra Utara (1886), Sumatra Barat (1891), kemudian Sumatra Selatan (1911). Tahun 1911, pembangunan rel KA dimulai oleh pemerintah Hindia Belanda dengan mengerahkan ribuan orang di Palembang dan di Tanjungkarang.

Rel KA antara Tanjungkarang dan Palembang banyak melintasi hutan, perkebunan karet, perkebunan sawit, dan rawa-rawa. Jalur KA ini berbeda dengan yang ada di Pulau Jawa, di mana rel KA dibangun melintasi perkampungan-perkampungan. Penyebabnya, rel KA di Pulau Jawa disiapkan untuk angkutan manusia, sedangkan rel KA ini disiapkan Belanda untuk mengangkut hasil bumi, hasil hutan, dan perkebunan dari negeri jajahan di Sumatra.

Lintasan kereta di Sumatra bagian selatan pertama kali dibangun sepanjang 12 kilometer dari Panjang menuju Tanjungkarang, Lampung. Jalur rel ini mulai dilalui kereta pada tanggal 3 Agustus 1914. Pada waktu bersamaan dilaksanakan juga pemasangan dan pembangunan lintasan rel dari Kertapati, menuju Kota Prabumulih, Sumatra Selatan. Sampai 1914, jalur rel lintas Prabumulih hingga Prabumulih mencapai jarak 78 kilometer.

Perlahan, jalur rel kemudian dikembangkan untuk pengangkutan batu bara dari tempat penambangannya di Tanjung Enim. Kemudian dikembangkan juga jalur ke Lahat. Di Lahat ada sebuah bengkel besar kereta (sekarang dinamakan Balai Yasa Lahat) yang berfungsi untuk perbaikan dan perawatan kereta api.

Akhirnya pemerintah Hindia Belanda melalui "Zuid Soematera Spoorwegen" (ZSS) tuntas membangun rel kereta api di Lampung dan Sumatra Selatan hingga 529 km. Seluruhnya merupakan rel selebar 1.067 mm. Sementara mayoritas negara menggunakan rel selebar yang menjaga stabilitas kereta lebih baik agar bisa berjalan dengan kecepatan lebih tinggi .

Awalnya, ZSS berencana membangun rel hingga Tapanuli tetapi dihempaskan kebangkrutan perusahaan akibat resesi setelah Perang Dunia I, yaitu Great Depression yang ternyata berdampak ke rel di Sumatra.

Sekian lama setelah Indonesia merdeka dan mengelola perkeretaapian di Sumbagsel melalui PT KAI, maka disusunlah rencana pembangunan rel kereta api penghubung Bengkulu dengan Muaraenim yang akan dibangun mulai tahun 2015. Adapun rel kereta api di Bengkulu difokuskan untuk angkutan batu bara seperti umumnya kereta api di Sumbagsel.

Pada masa PJKA, wilayah Divisi Regional III Palembang merupakan wilayah kerja "Inspeksi 13 Kertapati" yang merupakan bagian dari Eksploitasi Sumatra Selatan (ESS) bersama dengan "Inspeksi 14 Tanjungkarang".

Sejak era PERUMKA, Eksploitasi Sumatra Selatan (ESS) berubah nama menjadi Divre III Sumatra Selatan dan Lampung yang dulu cakupannya cukup luas dibandingkan kedua divre lain di Sumatra dan meliputi dua provinsi yaitu Sumatra Selatan dan Lampung, maka dibagilah dua wilayah (subdivre) dengan fungsi operasional yang serupa dengan Daop KAI di pulau Jawa, namun dengan tingkatan administratif dalam lingkup KAI yang lebih rendah daripada Divre maupun Daop. Divre III pernah memiliki dua subdivre sebagai berikut:





Keterangan:


Di dipo lokomotif inilah terdapat lokomotif CC201 hidung miring,dengan eksterior seperti CC203. Di sini banyak terdapat lokomotif-lokomotif merah dan seluruh lokomotif CC204 generasi kedua untuk dinasan KA Batubara Kertapati, KA Batubara Kontener SCT, KA Pulp PT TEL, serta KA penumpang. Di sini pula terdapat armada KRD dan Railbus, serta memiliki KAIS (Kereta Api Inspeksi). Namun, dipo ini tidak memiliki "turn table".

Dipo gerbong merupakan tempat perawatan harian kereta penumpang (K1, K2, dan K3).
Dipo gerbong merupakan tempat perawatan harian gerbong barang.
Dipo mekanik merupakan tempat penyimpanan dan perawatan MPJR (mesin perawat jalan rel) yang berupa MTT, CSM, dan PBR yang melayani perawatan jalan rel di seluruh wilayah kerja Divre III KPT dan Divre IV TNK (untuk sementara).
Balai yasa ialah satuan tugas PT. KAI yang berfungsi sebagai "bengkel" komponen kereta api, adapun balai yasa Lahat melayani perawatan kereta api di wilayah Sumbagsel. Balai yasa dibangun bersamaan dengan dibangunnya jalan rel Muara Enim - Lahat pada tanggal 21 April 1924 oleh SS dan baru beroperasi tahun 1931 dengan nama "Werkplaats".

Awalnya balai yasa ini hanya untuk perawatan gerbong, kereta kayu, dan lokomotif uap. Tahun 1952 mulai merawat kereta baja buatan "Beijnes Beverwijk". Lalu tahun 1957 mulai melaksanakan perawatan lokomotif diesel elektrik BB200. Terakhir, pada tahun 1984 melalui Proyek KP3BAKA, balai yasa Lahat diperbarui untuk mendukung KKBW untuk RCD dan lokomotif CC202 bergandar 18 ton.




</doc>
<doc id="1602810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602810" title="Royal Society of Literature">
Royal Society of Literature

Royal Society of Literature (biasa disingkat menjadi RSL) merupakan sebuah himpunan terpelajar dan organisasi sastra senior di Britania Raya. Himpunan ini didirikan pada tahun 1820 oleh Raja George IV untuk menghargai jasa-jasa di bidang sastra dan menarik bakat-bakat di bidang tersebut. Presiden pertama himpunan ini adalah Thomas Burgess, Uskup St. David's yang kemudian menjadi Uskup Salisbury. Terdapat 450 orang anggota Royal Society of Literature (umumnya 14 orang ditunjuk menjadi anggota setiap tahunnya). Para anggota berhak menyandang gelar "FRSL" ("Fellow of the Royal Society of Literature") di belakang namanya.

Sastrawan yang pernah menjadi anggota Royal Society of Literature antara lain adalah Samuel Taylor Coleridge, W. B. Yeats, Rudyard Kipling, Thomas Hardy, George Bernard Shaw, Arthur Koestler dan Chinua Achebe. Sedangkan anggota yang kini masih bergabung dalam himpunan ini antara lain adalah Antonia Fraser, Athol Fugard, Doris Lessing, V. S. Naipaul, Peter Dickinson, Tom Stoppard, Helen Dunmore dan J. K. Rowling. Menurut tradisi, anggota yang baru bergabung menulis namanya di daftar nama resmi himpunan dengan menggunakan pena Lord Byron atau pena bulu Charles Dickens.

RSL menerbitkan majalah tahunan, "The Royal Society of Literature Review", serta mengelola sejumlah hadiah dan penghargaan sastra, seperti Hadiah Ondaatje, Penghargaan Jerwood, dan Hadiah Peringatan V. S. Pritchett. Dari masa ke masa himpunan memberikan gelar "Companion of the Royal Society" untuk sastrawan dengan jasa luar biasa di bidangnya.

Royal Society of Literature berpusat di Somerset House, London.


</doc>
<doc id="1602813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602813" title="Asosiasi Sepak Bola Jerman Timur">
Asosiasi Sepak Bola Jerman Timur

Asosiasi Sepak Bola Jerman Timur () adalah badan pengendali sepak bola di Jerman Timur.

DFV didirikan pada tanggal 3 Juli 1950, di bawah naungan Komite Olahraga Jerman bagian komite untuk sepak bola. Ketua pertama adalah Fritz Gödicke. Tahun 1952, DFV bergabung dengan Asosiasi Sepak Bola Internasional (FIFA). Pada 15 Juni 1954, DFV diterima 29 anggota di Basel untuk menjadi anggota UEFA. Pada tanggal 17 dan 18 Mei 1958, Asosiasi Sepak Bola Jerman (DFV) akhirnya didirikan di Berlin Timur. Presiden pertama adalah Kurt Stoph.

Keberhasilan terbesar dari DFV adalah mewakili Jerman Timur di Piala Dunia 1974, termasuk kemenangan 1-0 atas Jerman Barat di kompetisi tersebut (itu adalah satu-satunya pertemuan Jerman Timur dan Jerman Barat di Piala Dunia). Lalu meraih medali emas Olimpiade pada tahun 1976 di Montreal, serta keberhasilan klub Jerman Timur, 1. FC Magdeburg di Piala Winners 1974.

Tim nasional U-21 meraih posisi runner-up di Piala Eropa U-21 1980. Tim nasional U-19 menjadi juara Eropa tiga kali di Piala Eropa U-18 (1965, 1970 dan 1986) dan meraih tempat ketiga di Piala Eropa U-18 1988 dan di Piala Dunia U-20 1987. Mereka juga ikut kompetisi Piala Dunia U-20 1989 di Arab Saudi.

Liga tertinggi di sepak bola Jerman Timur adalah Oberliga, sedangkan kompetisi domestik bernama FDGB-Pokal. FC Carl Zeiss Jena memiliki rekor terbaik di Oberliga, sedangkan peraih titel liga terbanyak adalah Berliner FC Dynamo.

Setelah reunifikasi Jerman, 390.000 anggota yang berada di bawah payung DFV, termasuk 4412 klub, otomatis langsung berada di bawah naungan Asosiasi Sepak Bola Jerman dan dibentuklah Nordostdeutscher Fußballverband e.V. (NOFV). DFV dibubarkan pada tanggal 20 November 1990.



</doc>
<doc id="1602815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602815" title="Tingkatkan Iman dan Taqwa">
Tingkatkan Iman dan Taqwa

Tingkatkan Iman dan Taqwa adalah sebuah album Qasidah volume ke-6 milik grup musik El Hawa yang dirilis tahun 1994.


</doc>
<doc id="1602817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602817" title="Meghan Trainor">
Meghan Trainor

Meghan Elizabeth Trainor (lahir 22 Desember 1993) adalah seorang penyanyi-penulis lagu berkebangsaan Amerika Serikat yang dikenal atas single berjudul "All About That Bass" dan "Lips Are Movin".

Tertarik dengan musik di usia muda, Trainor menulis, merekam, membawakan, dan memproduksi tiga album independen diantara usia 15 dan 17 tahun. Pada tahun 2011, dia menandatangani kontrak penerbitan dengan Big Yellow Dog Music sebagai seorang penulis lagu, sebelum dia ditawari ke Epic Records. Single debutnya, "All About That Bass", dirilis pada bulan Juni 2014 dan berada di nomor satu di "Billboard" Hot 100, dan terjual sebanyak 11 juta eksemplar secara internasional. Debut album di bawah label Epicnya, "Title" (2015), menghasilkan tiga single lain: "Lips Are Movin", "Dear Future Husband" dan "Like I'm Gonna Lose You". Dia kemudian merilis album berjudul "Thank You" (2016).

Trainor terinsiprasi oleh musik tahun 1950-an dan 1960-an dan dikenal atas gaya jadulnya. Liriknya sering mengacu pada wanita modern, citra tubuh, dan pemberdayaan. Dia telah menerima beberapa penghargaan nominasi termasuk sebuah Grammy Award sebagai Best New Artist pada tahun 2016, empat ASCAP Pop Music Awards, dan dua "Billboard" Music Awards.

Meghan Elizabeth Trainor lahir pada tanggal 22 Desember 1993, di Nantucket, Massachusetts, putri dari Kelli dan Gary Trainor. Kedua orang tuanya merupakan tukang perhiasan. Trainor mempunyai seorang kakak laki-laki bernama Ryan, dan seorang adik laki-laki bernama Justin. Dia mulai bernyanyi di usia enam tahun, awalnya di gereja bersama ayahnya, yang merupakan seorang guru musik dan pemain organ.

Trainor menaruh minat di musik pada usia muda dan terinspirasi dari keluarganya. Pada usia 11 tahun, Trainor memberitahu ayahnya bahwa dia ingin menjadi artis rekaman dan mulai menulis lagu, merekamnya menggunakan perangkat lunak digital audio workstation bernama GarageBand. Dia mulai dengan menggubah musiknya sendiri dari lagu populer berjudul "Heart and Soul". Ibunya mengingat bahwa Trainor "melakukan banyak hal melalui telinga", dan mengerjakan musik tanpa pelatihan formal. Ayahnya meyakinkannya untuk mengeksplor berbagai aliran musik. Pada usia 12 tahun, Trainor mulai tampil sebagai band cover, Island Fusion, bersama bibi, adik laki-laki, dan ayahnya, membawakan musik soka dan juga lagu ciptaannya sendiri. Trainor berada di grup ini selama empat tahun, menyanyi, memainkan piano, gitar dan bongo drum. Diusia 13 tahun, Trainor telah menulis lagunya sendiri, "Give Me a Chance".

Trainor dan keluarganya meninggalkan Nantucket ketika Trainor berada di kelas delapan, secara tidak permanen menetap di Orleans, Massachusetts sebelum pindah ke North Eastham. Dia memasuki Nauset Regional High School dan belajar memainkan gitar, trompet dan menyanyi di sebuah band jazz selama tiga tahun, dan menjadi pemandu sorak pengganti.

Ketika masih remaja, orang tua Trainor meyakinkannya untuk mengikuti sebuah konvensi penulis lagu, membawa Trainor ke tempat-tempat dimana perusahaan produksi sedang mencari artis dan penulis lagu baru. Diusia 15 tahun, dia mengambil kelas gitar dengan mantan anggota NRBQ bernama Johnny Spampinato. Selama waktu ini, Trainor menggunakan Logic Studio untuk merekam dan memproduksi gubahannya, dan kemudian bekerja secara independen di studio rumah yang dibangun oleh orang tuanya.

Antara usia 15 dan 17 tahun, Trainor secara independen merilis tiga album dari materi yang telah dia tulis, rekam, dan bawakan. Album debutnya, "Meghan Trainor", dirilis pada tanggal 25 Desember 2009, diputarkan di stasiun radio lokal di Massachusetts bernama WCIB. Trainor terdaftar di Program Pertunjukan Musim Panas di Berklee College of Music selama musim panas tahun 2009 dan 2010, masuk ke final dari kompetisi menulis lagu program ini. Dia merilis "Take Care of Our Soldiers" pada tanggal 16 April 2010, sebuah lagu amal untuk mendukung pasukan Amerika diluar negeri. Ditahun berikutnya, Trainor merilis dua album akustik, "I'll Sing with You" dan "Only 17".

Di sebuah konferensi musik di Colorado, Trainor diperkenalkan kepada mantan anggota NRBQ, Al Anderson. Anderson terkesan dengan kemampuan menulis lagu Trainor dan memperkenalkannya ke penerbitnya, Carla Wallace di Big Yellow Dog Music yang berbasis di Nashville. Meskipun Trainor ditawari beasiswa penuh di Berklee College of Music, dia memutuskan untuk mengejar karier menjadi penulis lagu dan dikontrak oleh Big Yellow Dog. Dia memulai kariernya menjadi seorang penulis lagu yang dipekerjakan karena kemampuan Trainor untuk tackle a variety of genres. Dia mulai dengan menerbitkan lagu-lagunya untuk orang lain dan merasa tidak yakin untuk menjadi artis rekaman. Ayahnya berkata, "Trainor berpikir dia hanyalah seorang gadis bertubuh gemuk yang tidak akan pernah menjadi artis". Trainor lulus dari Nauset Regional High School pada tahun 2012. Single promosi keduanya, "Who I Wanna Be", dirilis pada tanggal 24 April 2012.

Disepanjang tahun 2013, Trainor bepergian ke Nashville, Kota New York dan Los Angeles, dimana dia menulis dan memproduksi musik country dan pop. Dia menjadi vokal utama dan katar dalam demo untuk artis lain, dengan vokalnya kadang digunakan di prosesi final rekaman. Dia mendapat royalti dari menulis lagunya pertama kali oleh artis asal Italia. Pada bulan Juni 2013, Trainor bertemu produser bernama Kevin Kadish di Nashville via Wallace dan seorang teman mereka bersama. Kadish dan Trainor keduanya menyukai musik bergaya retro dan mulai merekam lagu bersama-sama di bulan itu. Trainor kemudian menjadi frustrasi karena bepergian dari Nantucket ke Los Angeles untuk menulis lagu. Orang tuanya tidak mau dia pindah karena akan menjadi sangat mahal. Dibulan November, Trainor memutuskan untuk pindah ke Nashville. Disana, dia menulis lagu-lagu untuk berbagai artis, termasuk Hunter Hayes, Rascal Flatts, R5, dan Sabrina Carpenter.

Kadish dan Trainor menulis "All About That Bass" pada tahun 2013, setahun sebelum Trainor menyanyikannya untuk ketua Epic Records L.A. Reid pada bulan Februari 2014, yang membuatnya dikontrak oleh perusahaan rekaman ini. Trainor mempekerjakan Troy Carter sebagai manajernya. "All About That Bass" dirilis pada tanggal 30 Juni 2014, dan video musiknya menjadi hit viral. Lagu ini berada di nomor satu di 58 negara dan menjadi salah satu dari single terlaris sepanjang masa, dengan penjualan di seluruh dunia sebanyak 11 juta unit per Desember 2014. "All About That Bass" membuat extended play debut Trainor, "Title", dirilis pada tanggal 9 September 2014. EP ini sepenuhnya digubah oleh Trainor dan Kadish, dan berada di nomor 15 di "Billboard" 200 dan nomor 17 di Canadian Albums Chart. Trainor merilis single keduanya, "Lips Are Movin" pada tanggal 21 Oktober. Lagu ini berada di nomor empat di "Billboard" Hot 100, membuatnya menjadi artis wanita kelima yang mempunyai lagu debut nomor satu dan single setelahnya berada di 5 besar. "Lips Are Movin" juga berada di 10 besar di Australia, Kanada, dan Selandia Baru.

Dibulan November 2014, dia tampil sebagai mentor tamu di musim tujuh dari kompetisi menyanyi Amerika Serikat "The Voice". "Billboard" menempatkan Trainor di urutan keempat sebagai Top New Artist di tahun itu, dan menempatkannya di posisi 12 dalam daftar 21 Under 21 2014 mereka. Tiga album Trainor yang dia rilis sendiri ditarik dari penjualan karena album studio debutnya, "Title". Album ini menggantikan EPnya dengan nama yang sama di iTunes Store, dan dirilis pada tanggal 9 Januari 2015. Album ini debut di nomor satu di "Billboard" 200 AS, membuatnya menjadi artis wanita ke-13 yang mempunyai album dan lagu debut nomor 1. Pada tanggal 3 Maret 2015, Trainor merilis "Dear Future Husband" sebagai single ketiga album, yang berada di 20 besar di Hot 100. Trainor menjadi fitur di single debut dari Charlie Puth, "Marvin Gaye", yang juga dirilis di bulan itu. Single berikutnya, "Like I'm Gonna Lose You" fitur bersama John Legend, menjadi lagu kedua nomor satunya di Australian Singles Chart dan lagu ketiga 10 besar di "Billboard" Hot 100.

Tur konser pertama Trainor, "That Bass Tour", dimulai pada tanggal 11 Februari 2015, dengan band asal Australia bernama Sheppard sebagai artis pembuka. Album ini juga dipromosikan di "MTrain Tour", bersama Charlie Puth dan Life of Dillon sebagai artis pembuka. Tur dijadwalkan mulai pada tanggal 3 Juli. Meskipun, Trainor didiagnosa dengan perdarahan di pita suara dibulan itu, dan diperintahkan oleh tim kesehatannya untuk menjalani istirahat untuk vokalnya. Hal ini membuat Trainor menunda dua tanggal awal dari "MTrain Tour". Pada tanggal 11 Agustus 2015, Trainor mengumumkan dia membatalkan pengingat dari tur Amerika Utaranya dan akan dioperasi "untuk memperbaiki semuanya sekaligus". Dibulan Juli, diumumkan bahwa Trainor menulis sebuah lagu untuk lagu latar "The Peanuts Movie", berjudul "Better When I'm Dancin'". Dibulan Oktober 2015, Trainor tampil di "Undateable" sebagai tamu musik, dan membuat penampilan cameo. Diakhir tahun 2015, penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat bernama Who Is Fancy merilis single berjudul "Boys Like You", fitur bersama Trainor dan Ariana Grande. "Title" menjadi album terlaris kesembilan pada tahun 2015 diseluruh dunia, dengan 1.8 juta eksemplar terjual menurut IFPI. Trainor memenangkan Grammy Award sebagai Best New Artist di 58th Annual Grammy Awards.

Trainor mengungkapkan kepada E! Online pada tanggal 7 Januari 2016, bahwa dia hampir selesai mengerjakan album studio keduanya dibawah naungan label berjudul "Thank You". Dia memberitahu MTV News bahwa album ini terinsiprasi oleh Elvis Presley, Aretha Franklin, dan Bruno Mars, dan fitur dengan sebuah kolaborasi antara dirinya dengan R. City. Single pertama album, "No", diproduksi oleh Ricky Reed, dan dirilis pada tanggal 4 Maret 2016. Lagu ini berada di nomor 3 di "Billboard" Hot 100 AS, dan disertifikasi dua kali platinum di negara ini. Tak lama setelah itu, Trainor merilis empat single promosi, "Watch Me Do", "I Love Me", "Better" (fitur bersama rapper berkebangsaan Amerika Serikat bernama Yo Gotti), dan "Mom" yang fitur dengan ibunya. Single kedua dari album, "Me Too", dirilis pada tanggak 5 Mei. Video musiknya dirilis empat hari kemudian dan secara cepat dihapus karena adanya manipulasi digital yang tidak disetujui atas tubuh Trainor. Video ini diperbaiki ke versi yang tidak diedit dan kembali dirilis keesokan harinya. Lagu ini berada di nomor 13 di "Billboard" Hot 100 dan disertifikasi tiga kali triple platinum di AS, dengan penjualan dari tiga juta eksemplar.

"Thank You" dirilis secara eksklusif di Apple Music pada tanggal 6 Mei 2016, dan dirilis secara global pada tanggal 13 Mei 2016. Dibulan Juli, Trainor mengadakan "The Untouchable Tour", untuk mempromosikan albumnya, bersama Hailee Steinfeld dan Common Kings sebagai artis pembuka. "Better" dirilis sebagai single ketiga album pada bulan Agustus 2016, dan video musiknya fitur dengan cameo dari Beau Bridges. "Thank You" disertifikasi platinum di AS atas penjualan lebih dari satu juta unit. Trainor menjadi fitur di beberapa lagu artis lain di tahun 2016, termasuk "Forgive Me Father" dari album milik DJ Khaled berjudul "Major Key", "Someday" dari album milik Michael Bublé berjudul "Nobody but Me", dan "Baby, It's Cold Outside" dari album milik Brett Eldredge berjudul "Glow". Dia ikut menulis beberapa lagu di periode ini termasuk lagu milik Jennifer Lopez berjudul "Ain't Your Mama" dan "You Gotta Not" dari album milik grup penyanyi perempuan asal Inggris Little Mix berjudul "Glory Days".

Pada tanggal 24 Februari 2017, Trainor merilis single berjudul "I'm a Lady" untuk film "". Dia juga mengisi suara karakter bernama Smurfmelody dalam film ini.

Dibulan Desember 2017, Trainor diumumkan menjadi salah satu j di acara televisi "The Four: Battle for Stardom" yang tayang di Fox, bersama Sean Combs, DJ Khaled dan Charlie Walk. Ditahun 2018, dia menjadi juga menjadi juri di musim kedua acara ini.

Dalam sebuah wawancara bersama "Entertainment Tonight" di bulan Februari 2018, Trainor menyatakan bahwa album studionya dibawah naungan label telah selesai, dan menambahkan bahwa "album ini sangat istimewa, semua anggota keluargaku menyanyi dalam tiap lagu dan Daryl menyanyi di setiap lagu. Ayahku memainkan piano dan organ dalam satu lagu". Single utamanya, "No Excuses", dirilis di bulan Maret, dan berada di nomor 46 di "Billboard" Hot 100. Single kedua dan ketiga, "Let You Be Right" dan "Can't Dance", mengikuti dua bulan kemudian. Album ini, berjudul "Treat Myself", awalnya dijadwalkan rilis pada tanggal 31 Agustus 2018, tetapi ditunda sampai bulan Januari 2019. Lagu berjudul "All the Ways" dirilis pada tanggal 20 Juni 2018, bersamaan dengan pra-pemesanan dari album. Dia merilis lagu berjudul sama seperti judul album pada tanggal 20 Juli 2018. Ditahun itu, Trainor menjadi fitur dalam lagu milik Jason Mraz berjudul "More than Friends". Dalam kolaborasi bersama Sigala dan Ella Eyre, Trainor merilis single berjudul "Just Got Paid", yang fitur dengan rapper berkebangsaan Amerika Serikat bernama French Montana. Lagu ini berada di nomor 11 di UK Singles Chart, nomor 7 di Skotlandia, dan nomor 12 di Irlandia. Trainor dan Sean Paul menjadi fitur dalam versi remix dari lagu milik CNCO berjudul "Hey DJ" di tahun yang sama. Dia tampil di The Salvation Army 128th annual Red Kettle Campaign pada tanggal 22 November 2018, dengan tampil di pertandingan Dallas Cowboys dan Washington Redskins.

"Treat Myself" dijadwalkan rilis pada tanggal 25 Januari 2019. Trainor akan mengisi suara karakter seorang ibu peri dalam film yang akan rilis berjudul "Playmobil: The Movie".

Tumbuh, Trainor diperkenalkan ke musik tahun 1950-an, Doo-wop, jazz, dan karya-karya dari James Brown oleh ayahnya. Dia tumbuh dengan mendengarkan musik soca dan Karibia, dan menyatakan musik tahun 1950-an, soca, dan Frank Sinatra karena mempengaruhinya atas campuran hip hop dan pop. Sebagai seorang penulis lagu, Trainor telah terinspirasi oleh daftar lagu-lagu dari Sinatra, menyatakan "Tidak ada yang menulis seperti itu lagi, karena itu susah". Dia terinspirasi oleh Stevie Wonder dan Phil Collins, dan telah menyatakan Bruno Mars sebagai salah satu pengaruh terbesarnya. Musisi lain yang dia anggap sebagai inspirasi adalah Christina Aguilera, The Andrews Sisters, Elvis Presley, Aretha Franklin, The Chordettes, Ray Charles, Earth, Wind & Fire, Britney Spears, Destiny's Child, NSYNC, Ariana Grande, Jason Mraz, T-Pain dan Beyoncé.

Trainor adalah seorang penyanyi-penulis lagu. Musiknya menggabungkan pop, R&B, doo-wop, dan blue-eyed soul. EP debutnya yang berjudul "Title" terdiri dari suara bergaya tempo dulu, dan "doo wop-terinspirasi lagu 1950-an yang mengangkangi garis antara R&B modern dan pop merdu". Karyanya mengingatkan pada komposer bangunan Brill yang terkenal, seperti Gerry Goffin dan Carole King, Ellie Greenwich dan Jeff Barry, Neil Sedaka, Jenny Lewis, Neko Case, dan para penyanyi tahun 1960-an seperti Brenda Lee, Betty Everett dan Eydie Gormé. Trainor memeainkan berbagai instrumen musik: bass, gitar, ukulele, keyboard, trompet, perkusi, dan piano. Dia merasa melodi dari lagu lebih penting dari liriknya. Dia menggubah beberapa aliran musik, termasuk country, hip hop, reggae dan soka, tetapi lebih memilih doo-wop dan reggae.

Vokal Trainor telah digambarkan sebagai "penuh penjiwaan" dan "sangat resonan", dan "sebuah campuran" antara Katy Perry dan Taylor Swift. Chris DeVille dari "Stereogum" beropini bahwa Trainor "seorang penyanyi yang sangat mampu", dan menambahkan bahwa Trainor "memproyeksikan banyak karakter dan emosi dalam rentang yang relatif terbatas". Harmoni dalam musik Trainor telah dibandingkan dengan grup penyanyi perempuan tahun 1960-an. Menulis untuk BuzzFeed, Naomi Zeichner menyatakan bahwa Trainor "memasangkan suara tempo dulu dengan lirik yang merenungkan kewanitaan abad ke-21".Ketika ditanya tentang "standar ketipisan yang konyol" yang dipromosikan oleh industri musik, Trainor mengatakan bahwa dia bertujuan untuk "memutus rantai itu".

Seorang kritikus menyatakan bahwa musik Trainot menjadi topeng tentang masalah sosial seperti seksisme dan body-shaming. "All About That Bass" telah menuai kritik karena memiliki pesan seksis dan feminis-palsu, and "Title" atas menggambarkan "keyakinan retrograde tentang hubungan". Video musik dari "Dear Future Husband" menuai kontroversi karena penggambaran Trainor sebagai "ibu rumah tangga tahun 50-an", yang bertentangan dengan lagu yang digambarkan sebagai "lagu tentang pemberdayaan wanita".

Pada tahun 2014, "Rolling Stone" menganggap Trainor sebagai "Most Unlikely Pop Star" di tahun itu. Ketika mempromosikan album pertamanya, dia dicap sebagai seorang inspirasi untuk kaum muda yang kesusahan dengan gambaran tubuh dan bullying. Penulis musik bernama Caroline Sullivan dari surat kabar Inggris "The Guardian" menyebut Trainor sebagai "gadis poster untuk wanita yang lebih besar" dan "lambang pop untuk penerimaan diri". Beberapa kritikus menyebutnya sebagai seorang anti-feminis dan menyebutnya mencari identitas berdasarkan pendapat pria. Trainor menyatakan bahwa dia tidak menganggap dirinya seorang feminis dalam sebuah wawancara tahun 2014 bersama "Billboard". Meskipun, dalam sebuah wawancara tahun 2016, dia menganggap dirinya sebagai seorang feminis, menyatakan "Aku telah diberi tahu: ‘Jangan katakan kau sesuatu jika kau tidak tahu apa artinya itu.’ Jadi kau seperti: ‘Baiklah, Aku bukanlah seorang feminisme,’ karena aku tidak benar-benar mengerti dan aku seperti ‘Oh, sialt! Sebenarnya aku seorang feminis. Lagu-laguku merupakan lagu kebangsaan untuk wanita di seluruh penjuru.'"

Di sebuah wawancara lain pada tahun 2014, Trainor mengatakan "Aku tidak cukup kuat untuk mengidap gangguan makan…Aku mencoba menjadi anoreksia selama tiga jam. Aku makan es dan seledri, tapi itu bahkan tidak membuatku anoreksia. Dan aku berhenti. Aku seperti, ‘Ma, bisakah mama membuatkanku roti lapis? Seperti, secepatnya'", yang mendorong kritik dari penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat Demi Lovato. Pada bulan Maret 2015, Trainor bermitra dengan lini pakaian ukuran besar bernama FullBeauty Brands sebagai seorang konsultan untuk kreasi dari pakaian wanita dengan berbagai ukuran tubuh. 

Pada bulan Juli 2016, dia mulai berpacaran dengan aktor Daryl Sabara dan pasangan ini bertunangan pada tanggal 22 Desember 2017. Mereka berdua menikah tepat satu tahun setelah bertunangan, pada tanggal 22 Desember 2018, yang bersamaan dengan hari ulang tahun Trainor ke-25.





</doc>
<doc id="1602820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602820" title="Onee-sama">
Onee-sama


</doc>
<doc id="1602824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602824" title="Mood Indigo (film)">
Mood Indigo (film)

Mood Indigo () adalah sebuah film drama romantis Prancis yang dirilis tahun 2013, ditulis dan disutradarai oleh Michel Gondry serta ditulis dan diproduksi oleh Luc Bossi, menampilkan Romain Duris dan Audrey Tautou. Film ini merupakan adaptasi dari novel Boris Vian yang dipublikasikan tahun 1947 berjudul "Froth on the Daydream".

Film ini menerima dua nominasi dalam 4th Margitte Awards. Film ini juga menerima tiga nominasi dalam 39th César Awards dan menang dalam satu kategori.

Colin menjalani hidup yang sangat nyaman: ia kaya, ia suka pada makanan yang dibuat oleh kokinya (Nicolas), ia suka pianocktail (sebuah kontraksi kata "piano "dan "cocktail "yang diciptakan oleh Boris Vian) miliknya dan ia menyukai keberadaan temannya, Chick.

Suatu hari, ketika makan siang bersama Chick, Chick memberitahukannya bahwa ia menemui seorang perempuan bernama Alise. Chick dan Alise memiliki kesukaan yang sama terhadap sang penulis Jean-Sol Partre (sebuah permainan kata pada nama Jean-Paul Sartre, teman Boris Vian).

Colin kemudian mendeklarasikan bahwa kesendiriannya tidak dapat diterima, dan dia harus jatuh cinta juga. Chick kemudian mengundangnya ke sebuah pesta ulang tahun anjing Isis de Ponteauzanne, seorang teman Chick dan Nicolas, dan di sana Colin bertemu Chloé.

Mereka pun jatuh cinta kemudian menikah, namun Chloé jatuh sakit pada saat mereka berbulanmadu. Kondisi Chloé terus menurun sejalan dengan kondisi keuangan Chick. Di sisi lain, hubungan antara Chick dan Alise menjadi semakin pahit.


"Screenplay "film ini ditulis oleh Luc Bossi dan Michel Gondry, berdasar pada sebuah novel Boris Vian yang dipublikasikan tahun 1947 berjudul "Froth on the Daydream". Novel ini sebelumnya pernah diadaptasi menjadi sebuah film Prancis tahun 1968 dengan judul Bahasa Inggris "Spray of the Days", dan film Jepang tahun 2001 dengan judul "Chloe". "Mood Indigo "diproduksi oleh Brio Films, dengan dukungan dari France 2 Cinéma, StudioCanal, dan perusahaan Belgia Scope Pictures. Sebelumnya film ini dibeli oleh Canal+ dan Ciné+ serta menerima 650.000 Euro dari Eurimages. Bujet total film ini adalah 19 juta euro. Produksi dimulai pada 10 April 2012 dan berakhir pada 23 Juli berlokasi di Belgia dan sekitar Paris.

Film ini dirilis pertama kalinya di Prancis dan Belgia pada tanggal 24 April 2013. Drafthouse Films merilis sebuah versi pendek berdurasi 94 menit.

Film ini ditonton 861.627 orang di Prancis. Dalam agregat review AlloCiné, film ini menerima skor rata-rata 3.0 dari 5, dengan mensurvey 34 review berbahasa Prancis. Di Rotten Tomatoes, film ini mendapat rating 60% dari 52 review. Konsensus umum kritisnya adalah demikian: ""Mood Indigo "bukanlah karya terbaik Michel Gondry, tapi film ini tidak mengecewakan penggemar dari segi permainan visual dan emosi."


</doc>
<doc id="1602846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602846" title="Isabella Fawzi">
Isabella Fawzi

Isabella Muliawati Fawzi () merupakan seorang pembaca berita Indonesia dan merupakan anak dari politikus Marissa Haque dan rocker era 80-an Ikang Fawzi. Saat ini ia bekerja sebagai presenter berita di stasiun televisi BeritaSatu.

Sebelumnya dia bermain dalam film "Bukan Malin Kundang" (2009) dan "Senggol Bacok" (2010) lalu menjadi Reporter dan Presenter di stasiun TV Global TV dari tahun 2008 hingga 2014 dan presenter berita di NET. dari tahun 2014 hingga 2016. Saat ini kariernya di NET. dilanjutkan oleh adik sepupunya yaitu Nadia Soekarno.




</doc>
<doc id="1602850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602850" title="Bekal Hari Depan">
Bekal Hari Depan

Bekal Hari Depan adalah sebuah album Qasidah volume ke-8 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1993.


</doc>
<doc id="1602994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602994" title="Sohei Miyashita">
Sohei Miyashita

Sohei Miyashita (10 November 1927 – 10 Oktober 2013) adalah seorang politikus Jepang. Ia telah memegang jabatan kabinet yang berbeda.

Miyashita lahir pada 1927.

Ia adalah anggota Partai Demokratik Liberal dan menjabat di Dewan Perwakilan sebanyak tujuh kali. Ia dilantik menjadi menteri pertahanan pada 5 November 1991, menggantikan Yukihiko Ikeda pada jabatan tersebut. Miyashita memegang jabatan tersebut sampai 12 December 1992 ketika Toshio Nakayama menggantikannya pada jabatan tersebut.

Ia dilantik menjadi menteri negara untuk lingkungan hidup pada kabinet yang dipimpin oleh Perdana Menteri Tomiichi Murayama pada 14 Agustus 1994. Miyashita digantikan oleh Shin Sakurai pada jabatan tersebut ketika kemudian mengundurkan diri dari jabatan tersebut karena pernyataannya mengenai peran Jepang dalam Perang Dunia II. Pada Agustus 1998, Miyashita dilantik menjadi menteri kesehatan dan kesejahteraan dalam kabinet yang dikepalai oleh Perdana Menteri Keizo Obuchi.

Miyashita wafat karena pneumonia di Tokyo pada 10 Oktober 2013.


</doc>
<doc id="1602995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602995" title="Lee Chun-soo">
Lee Chun-soo

Lee Chun-Soo (; ) adalah seorang pemain sepak bola dari Korea Selatan, yang bermain untuk Incheon United. Ia bermain sebagai pemain depan untuk tim nasional pada Piala Dunia 2002, Olimpiade Musim Panas 2004, dan Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="1602997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602997" title="Persengketaan Irian Barat">
Persengketaan Irian Barat

Persengketaan Irian Barat (1950–1962), juga dikenal sebagai Persengketaan Nugini Barat, adalah sebuah konflik diplomatik dan politik antara Belanda dan Indonesia terhadap wilayah Nugini Belanda. Ketika Belanda mengakui kedaulatan Indonesia pada 27 Desember 1949 setelah Revolusi Nasional Indonesia, pemerintah Indonesian mengklaim bahwa setengah Nugini yang dikuasai oleh Belanda pada dasarnya berada pada wilayah Hindia Belanda dan bahwa Republik Indonesia yang saat itu baru berdiri berhak mendapatkan bekas koloni Belanda tersebut.

Setelah PEPERA pada 1969, Irian Barat secara resmi terintegrasi kedalam Indonesia.

Sebelum kedatangan Belanda, dua kesultanan Indonesia yang dikenal sebagai Kesultanan Tidore dan Kesultanan Ternate diklaim telah menguasai Papua Barat




</doc>
<doc id="1602998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1602998" title="Majed Abdullah">
Majed Abdullah

Majed Abdullah ( (kelahiran 1 November 1959 di Jeddah) adalah seorang penyerang yang bermain untuk Al Nassr FC dan tim nasional Arab Saudi. Ia adalah salah satu pencetak skor internasional teratas di dunia (115 gol). Ia memenangkan Asian Footballer of the Year sebanyak tiga kali pada 1984, 1985 dan 1986. Ia memenangkan Piala Asia AFC sebanyak dua kali pada 1984 dan 1988.

Abdullah lahir di distrik Al-Baghdadia di Jeddah. Majed adalah putra kedua dari Ahmed Abdullah.




</doc>
<doc id="1603001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603001" title="Abdul Rahman bin Saud Al Saud">
Abdul Rahman bin Saud Al Saud

Abdul Rahman bin Saud bin Abdulaziz Al Saud (19 November 1946 – 29 Juli 2004) adalah anggota keluarga kerajaan Saudi, Wangsa Saud.

Pangeran Abdul Rahman lahir di Riyadh pada 19 November 1946. Ia adalah putra dari Raja Saud. Ibunya adalah Jawhara bint Turki bin Ahmed Al Sudairi, yang wafat ketika Pangeran Abdul Rahman berusia lima belas tahun. Pangeran Abdul Rahman menyelesaikan pendidikannya di Sekolah Ma'had Al Anjal.

Pangeran Abdul Rahman memiliki enam putra (Khalid, Abdulaziz, Faisal, Mamdoh, Saud dan Fahad) dan 3 putri (Jawhara, Manal dan Ahad). Pangeran Abdul Rahman wafat karena serangan jantung pada 29 Juli 2004 di usia 58 tahun. Pemakamannya dilakukan di masjid Imam Turki bin Abdullah di Riyadh pada 30 Juli 2004.


</doc>
<doc id="1603003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603003" title="Sedekah bumi">
Sedekah bumi

Sedekah bumi adalah suatu upacara adat yang melambangkan rasa syukur manusia terhadap Tuhan Yang Maha Esa yang telah memberikan rezeki melalui bumi berupa segala bentuk hasil bumi. Upacara ini sebenarnya sangat populer di Indonesia, khususnya di Pulau Jawa.

Tradisi ini dilaksanakan pada hari "nahas tahun" atau pada awal bulan Muharam/Sura. Tempat pelaksanaan acara ini awalnya dilakukan di perempatan jalan, tetapi sekarang biasanya dilaksanakan di halaman masjid, balai desa, atau tempat terbuka seperti lapangan.

Sesajen yang penting dalam tradisi ini adalah bubur sura dan Hasil bumi untuk dimakan dan dikuburkan. Bubur sura dibuat dari berbagai biji-bijian, yang hanya boleh dimasak dalam kendi kuali dari tanah. Berbagai jenis hasil bumi, mulai dari biji-bijian, umbi-umbian dan sayuran dan buah, akan dikeluarkan pada acara tersebut dan dimakan bersama-sama. Kepala binatang ternak yang dikurbankan, biasanya akan dikubur.

http://belajar.kemendikbud.go.id


</doc>
<doc id="1603023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603023" title="Love, In Between">
Love, In Between

Love, In Between (; lit. "Two Women") adalah film Korea Selatan tahun 2010 yang didasarkan pada film Finlandia, "Black Ice" (2007).




</doc>
<doc id="1603028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603028" title="Nokia 5630">
Nokia 5630

Nokia 5630 XpressMusic adalah ponsel pintar multimedia dan musik yang dikenalkan pada bulan Maret 2009 dan rilis bulan Mei 2009.


</doc>
<doc id="1603034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603034" title="Hafiz Indonesia (acara televisi)">
Hafiz Indonesia (acara televisi)

Hafiz Indonesia adalah sebuah program religi dan reality show acara di RCTI yang ditayangkan selama di bulan Ramadan. Acara ini merupakan salah satu program unggulan RCTI yang menampilkan kemampuan anak-anak dalam melafalkan dan menghafal rangkaian ayat-ayat Al-Quran. Program ini memperoleh penghargaan dari Komisi Penyiaran Indonesia sebagai 'Program Acara Ramadhan Terbaik' pada 7 Agustus 2014. Hafiz Indonesia memenangkan Panasonic Gobel Awards untuk kategori Program Anak Terbaik selama 2 tahun berturut-turut (2014 dan 2015).

Musim pertama Hafiz Indonesia digelar tahun 2013. Acara ini tayang setiap hari Senin-Jumat pukul 14.30 WIB mulai tanggal 8 Juli 2013 sampai 6 Agustus 2013.
Juara 1 hafiz indonesia 2013 adalah Hilya 

Hafiz Indonesia 2014 ditayangkan setiap hari pukul 14:00-16:00 WIB pada bulan Ramadan 1435/Juli 2014. Hadir dengan dengan format yang baru, sebanyak 32 anak dari seluruh Indonesia menampilkan kemampuan dalam menghafalkan dan melafalkan ayat-ayat Al-Quran dengan melalui 5 tahap, yaitu:
Musim ini acara dibawakan oleh Irfan Hakim dengan empat juri yaitu Syeikh Ali Jaber, Prof.Dr. Nasaruddin Umar, Prof.Dr. Amir Faishol Fath dan Lulu Susanti. Hafiz terbaik tahun 2014 diperoleh oleh peserta berusia 6 tahun asal Bangka yang bernama Musa, yang kemudian lebih dikenal dengan sebutan Musa Hafiz kecil.

Dan dilanjutkan pada tahun 2015, 2016, 2017, 2018, dan 2019.




</doc>
<doc id="1603043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603043" title="Diversifikasi pangan">
Diversifikasi pangan

Diversifikasi pangan adalah program yang dimaksudkan agar masyarakat tidak terpaku pada satu jenis makanan pokok saja dan terdorong untuk juga mengonsumsi bahan pangan lainnya sebagai pengganti makanan pokok yang selama ini dikonsumsinya. Di Indonesia, diversifikasi pangan dimaksudkan agar masyarakat Indonesia tidak menganggap nasi sebagai satu-satunya makanan pokok yang tidak dapat digantikan oleh bahan pangan yang lain. Indonesia memiliki beragam hasil pertanian yang sebenarnya dapat dijadikan makanan pokok seperti sukun, ubi, talas, dan sebagainya yang dapat menjadi faktor pendukung utama diversifikasi pangan. Diversifikasi pangan merupakan salah satu cara menuju swasembada beras dengan mengurangi konsumsi beras sehingga total konsumsi tidak melebihi produksi. Definisi diversifikasi pangan tertuang dalam Peraturan Pemerintah No 68 tahun 2002 tentang Ketahanan Pangan.

Diversifikasi pangan juga berperan dalam pemenuhan kebutuhan gizi masyarakat sehingga nutrisi yang diterima oleh tubuh bervariasi dan seimbang.




</doc>
<doc id="1603044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603044" title="Produk Flagship">
Produk Flagship

Produk flagship adalah sebuah produk inti atau produk unggulan dari suatu perusahaan. Produk tersebut biasanya merupakan representasi dari keseluruhan produk yang dimiliki atau ditawarkan suatu perusahaan kepada para konsumen. Sering kali produk inti juga merupakan produk yang paling dikenal oleh konsumen dari perusahaan yang bersangkutan, misalnya Google search engine dari Google, Inc., atau Sistem operasi Windows dari Microsoft

Dalam beberapa kasus (misalnya yang berkaitan dengan gadget seperti smartphone), produk flagship juga bisa diartikan sebagai produk terbaik atau produk dengan kelas paling tinggi yang dimiliki atau ditawarkan oleh suatu perusahaan untuk para konsumen. Produk-produk tersebut sering kali dijadikan acuan bagi para konsumen untuk menilai semua produk lain yang dimiliki oleh suatu perusahaan. Misalnya jika produk flagship dari perusahaan 'A' dinilai bagus, maka produk dengan model atau tipe berbeda yang juga dikeluarkan oleh perusahaan yang sama juga akan dianggap bagus. Padahal penilaian tersebut tidak sepenuhnya benar. Dan jika suatu produk flagship meraup kesuksesan di pasaran maka biasanya hal itu akan ikut mendongkrak popularitas dari perusahaan yang bersangkutan.


</doc>
<doc id="1603046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603046" title="PNPM Mandiri Perkotaan">
PNPM Mandiri Perkotaan

Program Penanggulangan Kemiskinan di Perkotaan (P2KP) merupakan program pemerintah yang secara substansi berupaya dalam penanggulangan kemiskinan melalui konsep memberdayakan masyarakat dan pelaku pembangunan lokal lainnya, termasuk Pemerintah Daerah dan kelompok peduli setempat, sehingga dapat terbangun "gerakan kemandirian penanggulangan kemiskinan dan pembangunan berkelanjutan", yang bertumpu pada nilai-nilai luhur dan prinsip-prinsip universal. [Dikutip dari: Buku Pedoman Umum P2KP-3, Edisi Oktober 2005]

Permasalahan kemiskinan di Indonesia sudah sangat mendesak untuk ditangani. Khususnya di wilayah perkotaan, salah satu ciri umum dari kondisi fisik masyarakat miskin adalah tidak memiliki akses ke prasarana dan sarana dasar lingkungan yang memadai, dengan kualitas perumahan dan permukiman yang jauh dibawah standar kelayakan, serta mata pencaharian yang tidak menentu.
Disadari bahwa selama ini banyak pihak lebih melihat persoalan kemiskinan hanya pada tataran gejala-gejala yang tampak terlihat dari luar atau di tataran permukaan saja, yang mencakup multidimensi, baik dimensi politik, sosial, ekonomi, aset dan lain-lain. Dalam kehidupan sehari-hari dimensi-dimensi dari gejala-gejala kemiskinan tersebut muncul dalam berbagai bentuk, seperti antara lain:

Dimensi Politik, sering muncul dalam bentuk tidak dimilikinya wadah organisasi yang mampu memperjuangkan aspirasi dan kebutuhan masyarakat miskin, sehingga mereka benar-benar tersingkir dari proses pengambilan keputusan penting yang menyangkut diri mereka. Akibatnya, mereka juga tidak memiliki akses yang memadai ke berbagai sumber daya kunci yang dibutuhkan untuk menyelenggarakan hidup mereka secara layak, termasuk akses informasi.

Karakteristik kemiskinan seperti tersebut di atas dan krisis ekonomi yang terjadi telah menyadarkan semua pihak bahwa pendekatan dan cara yang dipilih dalam penanggulangan kemiskinan selama ini perlu diperbaiki, yaitu ke arah pengokohan kelembagaan masyarakat. Keberdayaan kelembagaan masyarakat ini dibutuhkan dalam rangka membangun organisasi masyarakat warga yang benar-benar mampu menjadi wadah perjuangan kaum miskin, yang mandiri dan berkelanjutan dalam menyuarakan aspirasi serta kebutuhan mereka dan mampu mempengaruhi proses pengambilan keputusan yang berkaitan dengan kebijakan publik di tingkat lokal, baik aspek sosial, ekonomi maupun lingkungan, termasuk perumahan dan permukiman.

Penguatan kelembagaan masyarakat yang dimaksud terutama juga dititikberatkan pada upaya penguatan perannya sebagai motor penggerak dalam ‘melembagakan' dan ‘membudayakan' kembali nilai-nilai kemanusiaan serta kemasyarakatan (nilai-nilai dan prinsip-prinsip di P2KP), sebagai nilai-nilai utama yang melandasi aktivitas penanggulangan kemiskinan oleh masyarakat setempat. Melalui kelembagaan masyarakat tersebut diharapkan tidak ada lagi kelompok masyarakat yang masih terjebak pada lingkaran kemiskinan, yang pada gilirannya antara lain diharapkan juga dapat tercipta lingkungan kota dengan perumahan yang lebih layak huni di dalam permukiman yang lebih responsif, dan dengan sistem sosial masyarakat yang lebih mandiri melaksanakan prinsip-prinsip pembangunan berkelanjutan.

Kepada kelembagaan masyarakat tersebut yang dibangun oleh dan untuk masyarakat, selanjutnya dipercaya mengelola dana abadi P2KP secara partisipatif, transparan, dan akuntabel. Dana tersebut dimanfaatkan oleh masyarakat untuk membiayai kegiatan-kegiatan penanggulangan kemiskinan, yang diputuskan oleh masyarakat sendiri melalui rembug warga, baik dalam bentuk pinjaman bergulir maupun dana waqaf bagi stimulan atas keswadayaan masyarakat untuk kegiatan yang bermanfaat langsung bagi masyarakat, misalnya perbaikan prasarana serta sarana dasar perumahan dan permukiman.

Model tersebut diharapkan mampu memberikan kontribusi untuk penyelesaian persoalan kemiskinan yang bersifat multi dimensional dan struktural, khususnya yang terkait dengan dimensi-dimensi politik, sosial, dan ekonomi, serta dalam jangka panjang mampu menyediakan aset yang lebih baik bagi masyarakat miskin dalam meningkatkan pendapatannya, meningkatkan kualitas perumahan dan permukiman meraka maupun menyuarakan aspirasinya dalam proses pengambilan keputusan. Untuk mewujudkan hal-hal tersebut, maka dilakukan proses pemberdayaan masyarakat, yakni dengan kegiatan pendampingan intensif di tiap kelurahan sasaran.

Melalui pendekatan kelembagaan masyarakat dan penyediaan dana bantuan langsung ke masyarakat kelurahan sasaran, P2KP cukup mampu mendorong dan memperkuat partisipasi serta kepedulian masyarakat setempat secara terorganisasi dalam penanggulangan kemiskinan. Artinya, Program penanggulangan kemiskinan berpotensial sebagai “gerakan masyarakat”, yakni; dari, oleh dan untuk masyarakat.


</doc>
<doc id="1603047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603047" title="Sabika Besi Kulit">
Sabika Besi Kulit

Brigadir Jenderal FDTL Sabika Bessi Kulit () adalah tokoh militer Timor Leste. Dia sekarang menjabat sebagai Atase Pertahanan Timor Leste di Portugal.

Ximenes sudah mendirikan Forças Armadas de Libertação Nacional de Timor -Leste (FALINTIL) pada tanggal 20 Agustus 1975 anggota dan bertempur pertama kali dalam perang saudara di Timor Leste pada tahun 1975 dan kemudian melawan penjajah Indonesia (1975–1999). Baru-baru ini, Ximenes adalah Komandan Region II. Di bawah UNTAET (1999–2002), FALINTIL dipindahkan ke Pasukan Pertahanan Timor Leste (F-FDTL). Ximenes diangkat menjadi letnan kolonel pada 21 Juni 2001 dan komandan pertama pusat pelatihan "Nicolau Lobato" di Metinaro. Kemudian dia adalah kepala Divisão de Operações (J3) dan kepala divisi pelatihan di kantor pusat. Akhirnya ia menjadi kepala Kabinet CEMG dari F-FDTL dan Atase Pertahanan Timor Leste di Portugal.

Pada 2 Februari 2011, promosi ke kolonel dan pada 7 Juni 2018 Brigadir Jenderal.




</doc>
<doc id="1603054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603054" title="Córdoba, Argentina">
Córdoba, Argentina

Córdoba merupakan sebuah kota di Argentina. Kota ini terletak di bagian tengah di negara itu. Tepatnya di Provinsi Córdoba. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.309.536 jiwa dan memiliki luas wilayah 576 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 5.886 jiwa/km². Di wilayah metropolitan, jumlah penduduknya adalah 1.528.000 jiwa



</doc>
<doc id="1603055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603055" title="Katie Burke">
Katie Burke

Kathryn Allison Burke (lahir 18 November 1998, di Maui, Hawaii, Amerika Serikat) adalah peselancar salju semi-profesional dan model bikini keturunan Norwegia-Amerika. Dia juga merupakan putri dari mantan peselancar salju profesional Mike Burke. Katie melakukan seluncur salju di Big Bear Lake. Katie dilibatkan dalam merancang bikini Rip Curl. Katie saat ini memiliki acara sendiri, "Snowboarder Girl", oleh Network Ariana Grande, yang mengikuti hidupnya di Malibu sebagai peselancar salju semi-pro dan Model.
2013:


</doc>
<doc id="1603060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603060" title="Rade Bogdanović">
Rade Bogdanović

Rade Bogdanović () adalah pemain sepak bola asal Serbia.



</doc>
<doc id="1603062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603062" title="Ranko Despotović">
Ranko Despotović

Ranko Despotović () adalah pemain sepak bola asal Serbia.



</doc>
<doc id="1603063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603063" title="Gay Star News">
Gay Star News

Gay Star News adalah sebuah sumber media internasional yang berfokus pada peristiwa yang berkaitan dan mengenai komunitas LGBTI di dunia. Situs tersebut dimiliki dan didirikan oleh Tris Reid-Smith dan Scott Nunn pada Desember 2011.

Situs tersebut mengabarkan tentang berita terkini dalam politik, agama, bisnis, kejahatan, hiburan dan gaya hidup, memperlihatkan informasi tanpa memberikan analisis atau opini tentang peristiwa dan wawancara. Situs tersebut juga menampilkan wawancara dengan anggota komunitas LGBT. Semua artikel menyoroti peristiwa dan kabar mengenai orang-orang lesbian, gay, biseksual, transgender dan interseks di dunia 


</doc>
<doc id="1603064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603064" title="Željko Petrović">
Željko Petrović

Željko Petrović () adalah pemain sepak bola asal Serbia.



</doc>
<doc id="1603065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603065" title="Ľubomír Moravčík">
Ľubomír Moravčík

Ľubomír Moravčík () adalah pemain sepak bola asal Slowakia.



</doc>
<doc id="1603066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603066" title="Rumah adat Pati">
Rumah adat Pati

Rumah adat Kabupaten Pati atau Joglo Juwana disebut juga Joglo Pati adalah Rumah tradisional asal Pati salah satu rumah tradisional yang mencerminkan perpaduan akulturasi kebudayaan masyarakat daerah KabupatenPati.

Rumah Adat Pati memiliki atap genteng yang bentuknya khas, yang merupakan perpaduan gaya dari budaya Jawa, Tiongkok. Rumah ini diperkirakan mulai dibangun sekitar tahun 1700-an Masehi dengan 90% kayu Jati asli. "Joglo Pati" mirip dengan "Joglo Kudus" tetapi perbedaan yang paling tampak adalah bentuk bagian pintunya dan atap gentengnya.

Rumah adat Pati yaitu Joglo Pati seperti Joglo Pencu (rumah adat Kudus) yaitu sama-sama memiliki 4 bagian ruangan yang disebut Jogo Satru, Gedongan, dan Pawon.
adalah nama untuk bagian depan dari rumah tersebut. Secara makna kata Jogo Satru bisa diterjemahkan jogo artinya menjaga dan Satru artinya musuh. Namun untuk sehari-hari Ruangan ini sering digunakan sebagai tempat menerima tamu yang berkunjung.
adalah bagian ruang keluarga. Ruangan ini biasa digunakan untuk tempat tidur kepala keluarga.
biasa digunakan untuk masak, belajar, dan melihat televisi.
adalah bagian halaman depan rumah, terdapat sumur pada sebelah kiri yang dinamakan Pakiwan, tempat ini juga untuk aktivitas mandi cuci kakus (MCK)
setelah masuk regol biasanya di sisi kiri dan kanan terdapat 2 bok, bok adalah tempat duduk dari batu dan semen, tempat duduk ini biasanya untuk bapak-bapak.
terletak pada bagian samping kiri dan kanan sebuah regol.
adalah halaman yang luas, berfungsi untuk menjemur pakaian
adalah bagian luar rumah atau disebut juga teras.

Seiring dengan perkembangan masyarakat Pati, keberadaan rumah adat Pati sendiri sebagai penentu tingkat perekonomian seseorang. Tidak dapat dimungkiri untuk pengrajin yang membuat rumah adat ini mematok harga yang sangat mahal, sehingga hanya sebagian kecil masyarakat dengan tingkat perekonomian menengah ke atas yang bisa membelinya.
Sedangkan kelemahan budaya lokal adalah kurangnya sumber informasi yang dibukukan, sehingga tidak ada sumber yang bisa dijadikan acuan atau referensi dalam pengenalan budaya lokal tersebut. Dibutuhkan sebuah kajian, jika ada yang tahu sepenggal dan memberanikan diri untuk menulis dan tanpa ada sumber yang jelas adalah kesalahan. Juga dibutuhkan peran pemerintah kabupaten Pati untuk melestarikan rumah adat Pati.



</doc>
<doc id="1603068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603068" title="Aurelio Vidmar">
Aurelio Vidmar

Aurelio Vidmar () adalah pemain sepak bola asal Australia.



</doc>
<doc id="1603069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603069" title="Jade North">
Jade North

Jade North () adalah pemain sepak bola asal Australia.



</doc>
<doc id="1603070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603070" title="Joel Griffiths">
Joel Griffiths

Joel Griffiths () adalah pemain sepak bola asal Australia.



</doc>
<doc id="1603071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603071" title="Davit Mujiri">
Davit Mujiri

Davit Mujiri () adalah pemain sepak bola asal Georgia.



</doc>
<doc id="1603072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603072" title="Pedro Troglio">
Pedro Troglio

Pedro Troglio () adalah pemain sepak bola asal Argentina.



</doc>
<doc id="1603074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603074" title="Alberto Acosta">
Alberto Acosta

Alberto Acosta () adalah pemain sepak bola asal Argentina.



</doc>
<doc id="1603076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603076" title="Néstor Gorosito">
Néstor Gorosito

Néstor Gorosito () adalah pemain sepak bola asal Argentina.



</doc>
<doc id="1603077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603077" title="Graham Arnold">
Graham Arnold

Graham Arnold () adalah pemain sepak bola asal Australia.



</doc>
<doc id="1603079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603079" title="Rudi Vata">
Rudi Vata

Rudi Vata () adalah pemain sepak bola asal Albania.



</doc>
<doc id="1603080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603080" title="Mladen Mladenović">
Mladen Mladenović

Mladen Mladenović () adalah pemain sepak bola asal Kroasia.



</doc>
<doc id="1603081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603081" title="Igor Cvitanović">
Igor Cvitanović

Igor Cvitanović () adalah pemain sepak bola asal Kroasia.



</doc>
<doc id="1603082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603082" title="Andrej Panadić">
Andrej Panadić

Andrej Panadić () adalah pemain sepak bola asal Kroasia.



</doc>
<doc id="1603084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603084" title="Francisco Arce">
Francisco Arce

Francisco Arce () adalah pemain sepak bola asal Paraguay.



</doc>
<doc id="1603085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603085" title="Takeshi Aoki">
Takeshi Aoki

Takeshi Aoki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603086" title="Kazuma Watanabe">
Kazuma Watanabe

Kazuma Watanabe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603087" title="Mitsuru Nagata">
Mitsuru Nagata

Mitsuru Nagata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603088" title="Yuki Otsu">
Yuki Otsu

Yuki Otsu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603089" title="Hiroki Mizumoto">
Hiroki Mizumoto

Hiroki Mizumoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603090" title="Mu Kanazaki">
Mu Kanazaki

Mu Kanazaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603091" title="Takuji Yonemoto">
Takuji Yonemoto

Takuji Yonemoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603092" title="Jilboobs">
Jilboobs

Jilboobs adalah sebutan untuk menyindir wanita yang mengenakan jilbab namun memakai pakaian yang membuat bentuk tubuh tercetak jelas. Jilboobs biasanya dicirikan oleh penggunaan jilbab yang pendek, baju atasan atau celana yang ketat, legging, dan pakain yang transparan. Jilboobs diadopsi dari gabungan kata jilbab (di sini diartikan kerudung/penutup kepala) dan "boobs" (payudara). Tidak hanya masyarakat umum yang mengenakan busana jilboobs, beberapa artis juga pernah terlihat mengenakan jilbab dengan busana ketat di bagian dada, di antaranya Angel Lelga, Syahrini, Julia Perez, Dewi Perssik, dan Sefti Sanustika.

Istilah Jilboobs muncul pada 2014, tetapi fenomena wanita yang mengenakan busana jilbab tapi ketat sudah muncul beberapa tahun sebelumnya. Di Bandung, sejak tahun 2000-an muncul istilah jilbab lepet untuk menyebut tren ini, diambil dari kata lepet (Sd.: "leupeut") atau lepat, makanan sejenis lontong atau arem-arem berbahan nasi ketan yang dibungkus ketat dengan daun kelapa. Biasanya pemakai jilbab lepet ini mengenakan celana dan baju ketat dengan kerudung yang diikat sehingga tak menutupi dada.

Di Samarinda, gaya jilboobs ditampilkan oleh sebagian perempuan untuk berbagai keperluan, termasuk saat pergi ke tempat hiburan, pusat perbelanjaan, sekolah dan kampus. Pemakai gaya jilboobs ini beralasan bahwa postur tubuh gemuk membuat pakaiannya selalu tampak ketat. Perempuan lainnya memakai pakaian ketat dengan alasan "fashion".

Aktris Eddies Adelia mengaku pernah menampilkan gaya jilboobs saat masa-masa awal mengenakan jilbab pada 2010. Ia melakukannya selama sekitar dua sampai tiga bulan sebelum akhirnya meninggalkan cara berpakaian tersebut setelah mengetahui aturan berjilbab yang seharusnya.

Istilah Jilboobs juga berkembang ke dunia maya. Pada 25 Agustus 2014, muncul sebuah akun Facebook bernama Jilboobs Community dengan deskripsi "Indahnya saling berbagi:) nb: di olah dari berbagai sumber." Akun itu memuat sejumlah foto wanita yang mengenakan jilbab dengan pakaian yang ketat. Di Twitter, muncul pula beberapa akun yang menampilkan foto-foto perempuan yang memakai gaya jilboobs.

Majelis Ulama Indonesia (MUI) secara tegas melarang pemakaian busana bagi muslimah yang masih memperlihatkan lekuk tubuh, karena tidak sesuai dengan apa yang menjadi syariat Islam mengenai cara berpakaian. MUI juga meminta pemakai jilbab agar tidak mengabaikan aturan berjilbab hanya karena "fashion." Wakil Sekjen MUI, Tengku Zulkarnain, mengatakan bahwa MUI tidak akan sampai mengeluarkan fatwa atas fenomena jilboobs karena segala aturan yang berkaitan dengan jilbab sudah jelas di dalam Alquran dan telah banyak dikaji oleh para ulama, seandainya diperlukan MUI hanya akan memberikan tausyiah dan bukan fatwa.

Fenomena jilboobs juga menjadi perhatian serius Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI), yang menyatakan bahwa jilbab dengan pakaian yang ketat atau tembus pandang tidak memenuhi standar kewajiban. KPAI juga meminta para pengusaha garmen dan perancang busana untuk tidak menghasilkan busana jilbab yang mengeksploitasi lekuk tubuh. Hal ini juga diserukan oleh Fahira Idris, aktivis perempuan dan anggota DPD, yang menekankan peran perancang busana, orang tua, guru dan media dalam mengarahkan perempuan untuk memakai jilbab sesuai aturan.

Wakil Ketua Komunitas Hijabers Depok, Feni, mengaku kesal dengan penggunaan istilah jilboobs sebab menurutnya istilah tersebut merupakan penghinaan bagi perempuan pengguna jilbab. Ia meyakini istilah jilboobs diciptakan oleh pihak-pihak tertentu untuk mencegah remaja mengenakan hijab. Feni juga memandang kaum remaja tidak dapat disalahkan sepenuhnya atas penggunaan jilbab yang masih belum memenuhi syari karena masih dalam proses pembelajaran. Pandangan serupa juga disampaikan oleh sosiolog Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah, Musni, yang menyebut bahwa rata-rata pemakai jilbab seperti ini baru belajar memakai jilbab, sehingga mereka tak bisa terlalu disalahkan karena masih dalam proses berhijab.

Menurut Merie, seorang perancang busana di Samarinda, penggunaan jilboobs dipengaruhi oleh ragam busana masa kini yang kian modern, yang mampu membuat penggemar "fashion" tergiur untuk mengenakannya. Lehlie Safitri, salah satu mahasiswi penyuka gaya busana hijab, juga mengatakan hal yang sama, yaitu bahwa jilboobs menunjukkan ketidakcocokan antara gaya busana modern dengan syariat Islam..


</doc>
<doc id="1603093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603093" title="Takashi Hirano">
Takashi Hirano

Takashi Hirano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603094" title="Yasuhiro Hato">
Yasuhiro Hato

Yasuhiro Hato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603095" title="Pembantaian Sinjar">
Pembantaian Sinjar

Pembantaian Sinjar adalah pembantaian yang dilancarkan oleh Daulah Islamiyah selama serangan pada Agustus 2014. Sinjar ( "Şingal") adalah salah satu kota yang direbut oleh Daulah pada awal Agustus 2014, dan Daulah dilaporkan membantai sekitar 500 orang Yazidi, sementara 50.000 warga Yazidi melarikan diri ke pegunungan. Bangsa Kurdi dan Peshmerga kemudian meminta bantuan udara dari Irak dan Amerika Serikat untuk menghentikan serangan Daulah.

Pada 7 Agustus, Presiden Amerika Serikat Barack Obama menyatakan bahwa Amerika Serikat akan menggunakan angkatan udaranya untuk menyerang pasukan Daulah dan membantu pengungsi yang terancam digenosida oleh Daulah.


</doc>
<doc id="1603096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603096" title="Yoshiharu Ueno">
Yoshiharu Ueno

Yoshiharu Ueno () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603098" title="Kazuki Ganaha">
Kazuki Ganaha

Kazuki Ganaha () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603099" title="Hayuma Tanaka">
Hayuma Tanaka

Hayuma Tanaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603100" title="Naoshi Nakamura">
Naoshi Nakamura

Naoshi Nakamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603102" title="Yuto Sato">
Yuto Sato

Yuto Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603103" title="Tsukasa Umesaki">
Tsukasa Umesaki

Tsukasa Umesaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603104" title="Manuel Ávila Camacho">
Manuel Ávila Camacho

Manuel Ávila Camacho (; 24 April 1897 – 13 Oktober 1955) adalah Presiden Meksiko dari 1940 sampai 1946.

Manuel Ávila lahir di Teziutlán, sebuah kota kecil di Puebla, dari orang tua kelas menengah, Manuel Ávila Castillo dan Eufrosina Camacho Bello. Ia memiliki beberapa saudara, yang diantaranya adalah satu orang saudara perempuan yang bernama María Jovita Ávila Camacho dan beberapa saudara laki-laki. Dua orang dari saudara laki-lakinya, Maximino Ávila Camacho dan Rafael Ávila Camacho menjabat sebagai gubernur Puebla.



</doc>
<doc id="1603105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603105" title="Daiki Takamatsu">
Daiki Takamatsu

Daiki Takamatsu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603106" title="Shuhei Terada">
Shuhei Terada

Shuhei Terada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603107" title="Kazumichi Takagi">
Kazumichi Takagi

Kazumichi Takagi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603108" title="Naoki Yamada">
Naoki Yamada

Naoki Yamada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603109" title="Vessantara Jataka">
Vessantara Jataka

Vessantara Jataka (, Wethandaya Zatdaw; , Maha Wetsandon Chadok) adalah salah satu avadāna paling populer dalam Buddha Theravada.

Peristiwa tersebut dikenal juga sebagai Kotbah Kelahiran Besar.

Vessantara Jataka dirayakan di kuil-kuil pada saat sebuah perayaan Buddha yang dikenal sebagai "Thet Mahachat" (), dari "Maha Jati" atau "Kelahiran Besar", di Thailand Tengah, "Boun Pha Vet" di Laos dan "Bun Phawet" (Bun Phra Wes), "Bun Duan Sii" atau "Thet Phawet" di Isaan. Perayaan tersebut juga merupakan perayaan berpengaruh di Kamboja dan Myanmar.




</doc>
<doc id="1603110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603110" title="Kosuke Ota">
Kosuke Ota

Kosuke Ota () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603111" title="Sulaiman II dari Kordoba">
Sulaiman II dari Kordoba

Sulaiman II bin al-Hakam atau Sulaiman al-Musta'in (meninggal 1016) adalah Khalifah Kordoba ke-5, yang memimpin sejak tahun 1009 sampai 1010, dan tahun 1013 sampai 1016 di Al-Andalus (Moor dan Iberia).


</doc>
<doc id="1603114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603114" title="Drumset">
Drumset

Drumset adalah kumpulan alat musik pukul yang sangat penting dalam perkembangan musik modern. Sebuah drumset biasanya terdiri dari 3 macam perangkat yang digabung menjadi satu kesatuan. Yaitu:

Namun ada juga drummer yang menambah perangkat lain seperti tambahan bass drum, roto tom, jam-block, octoban, conga, cowbell, dan macam-macam perkusi lain untuk memperkaya permainannya.

Secara terpisah, semua perangkat drum tadi sudah dipakai beratus-ratus tahun yang lalu. Umumnya dipakai di dalam upacara kemiliteran, keagamaan ataupun kegiatan yang berhubungan dengan hiburan lainnya, dimainkan secara ensembel (kolektif) seperti di dalam sebuah drum band/marching band, atau pun dimainkan secara perseorangan.

Pada tahun 1880-an, di Amerika Utara berkembang jenis pertunjukan yang menggabungkan drama, musik, tari, sulap, komedi, dan bahkan penampilan binatang-binatang yang terlatih. Biasanya pertunjukan-pertunjukan diadakan di teater-teater kecil. Untuk mengakali tempat yang kecil, dan menekan jumlah pemain perkusi (drum), maka dimulailah penggabungan beberapa instrument drum tadi menjadi suatu instrumen baru yang dinamakan dengan drumset.

Berikut ini adalah garis waktu dari sejarah drumset:

Drum dan Bagian Bagiannya

Dari kasat mata atau pandangan orang awan, drum merupakan alat musik yang secara fisik mempunyai bagian-bagian yang terpisah, tetapi merupakan suatu kesatuan drum atau yang sering disebut drumset. Oleh karena itu sebelum kita belajar cara memainkan Drum (bagi pemula tentunya), kita perlu tahu bagian-bagian dari drum.

Definisi drum adalah kelompok alat musik perkusi yang terdiri dari kulit yang direntangkan dan dipukul dengan tangan atau sebuah batang. Selain kulit, drum juga digunakan dari bahan lain, misalnya plastik. Drum terdapat di seluruh dunia dan memiliki banyak jenis, misalnya kendang, timpani, Bodhrán, Ashiko, snare drum, bass drum, tom-tom, beduk, dan lain-lain.

Dalam musik pop, rock, dan jazz, "drums" biasanya mengacu kepada drum kit atau "drum set", yaitu sekelompok drum yang biasanya terdiri dari snare drum, tom-tom, bass drum, cymbal, hi-hat, dan kadang ditambah berbagai alat musik drum listrik. Orang yang memainkan "drum set" disebut "drummer".

Dalam blog ini,saya akan membahas lebih lengkap mengenai bagian-bagian Drum modern (drum kit/drum set),sebagai instrumen musik drum yang paling sering digunakan dalam kegiatan bermusik,dibanding drum klasik (perkusi,gendang,dan sebagainya) dan drum elektrik.


Snare itu unsur terpenting dalam drum, karena snare itu merupakan bagian penentu dalam menentukan ketukan dalam bermain drum. Snare pun terdiri dari berbagai variasi ukuran antara 10” hingga 15”. Pada snare terdapat bagaian yang sangat penting yaitu snare wire/stainer (penampakkannya seperti pir pegas) yang terdapat di bawah snare. Jika kita memukul sisi atas pada snare, maka stainer yang di rapatkan pada bawah snare akan berintraksi yang mengasilkan bunyi yang sangat nyaring.

Jenis-jenis Snare:

- biasa, berukuran 5 ½” – 6 ½ ” dengan nada yang sedang

- tebal,berukuran 7”-8” dengan nada yang deep alias manteb

- tipis piccolo, berukuran 3 ½ “ –4” terbuat dari kayu

- tipis soprano diameternya lebih kecil dari piccolo (Piccolo 14”, Soprano 12”-13”).

Sekarang muncul snare drum-snare drum yang berukuran kecil seperti small tom ( 12”, 10”, bahkan 8”).
Pada awalnya digunakan bass drum yang di pakai dalam marching band ( ukuran 26”, 28”, ). Pada dewasa ini di gunakan bass drum berukuran 24”( musik rock), 22”, 20”, 18”, bahkan ada yang 14”.

Bass drum adalah bagian dari drum yang merupakan bagain yang sangat vital dari drum, selain snare seperti yang telah saya jelaskan di atas. Karena bass drum mempunyai fungsi yang hampir sama dengan snare drum, yaitu sebagai penentu ketukan dalam kita bermain . Bass drum biasanya dimainkan oleh kaki kanan kita (standar) atau bisa juga dimainkan oleh kedua kaki (double pedal) itu tergantung kebutuhan. Dalam memainkian bass drum kita dibantu oleh alat yaitu pedal. Tentang pedal, akan saya jelaskan di bawah.
Tom-tom pada drum merupakan kelengkapan pada drum set, dimana drummer dapat lebih leluasa mem-variasikan pukulan.Tom-tom baru muncul pada decade 30-an; pada awalnya tidak bisa di tuning. (tuning itu sendiri merupakan cara kita membuat variasi dalam bermain drum dalam frequency standard yang tidak diubah sama sekali, itu menurut saya)Tom-tom terdiri dari bermacam-macam ukuran dan bahan yang berbeda. Biasanya tom-tom terbuat dari kayu maple atau birch (sudah tahu kan?). Dalam drum set standar, tom-tom di bagi menjadi 3 bagian:

- Small tom-tom 1

- Small tom-tom 2

- Large tom-tom atau floor tom

Tom-tom Drum mempunyai ukuran yang ber-variasi: 6”, 8”, 10”, 12”, 13”, 14”, 15”, 16”, 18”, 20”.
 1. Hi-Hat Cymbal

3. Crash cymbal



</doc>
<doc id="1603143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603143" title="Simbal splash">
Simbal splash

Simbal splash adalah simbal yang berukuran kecil. Biasanya paling gede ukuran simbal ini adalah 12 inch. Lebih besar dari ukuran 12 inch sudah disebut dengan simbal crash. Dan simbal yang terkecil untuk simbal splash ini adalah yang berukuran 6 inch.

Biasanya simbal splash ini digunakan untuk memberi warna lain di dalam permainan drum.



</doc>
<doc id="1603149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603149" title="Shamarpa">
Shamarpa

Shamarpa () Rinpoche Shamar atau Kunzig Shamar Rinpoche merupakan pemimpin tertinggi kedua dari tradisi Karma Kagyu dan salah satu tokoh paling penting di Himalaya dan bagi Buddhisme modern di seluruh dunia, karena realisasi spiritual dan berbagai kegiatan akademik serta kemanusiaannya yang diakui secara luas.

Shamarpa pertama adalah Khedrup Drakpa Senge (1283–1349)



</doc>
<doc id="1603150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603150" title="Mipham Chokyi Lodro">
Mipham Chokyi Lodro

Mipham Chokyi Lodro (27 Oktober 1952 - 11 Juni 2014), juga dikenal sebagai Kunzig Shamar Rinpoche, adalah Shamarpa ke-14 dari Buddhisme Tibet tradisi Karma Kagyu. Shamarpa tersebut adalah pengajar paling berpengaruh kedua pada tradisi Karma Kagyu setelah Karmapa. Karmapa terkadang disebut sebagai Lama Bertopi Hitam, yang mengacu kepada Mahkota Hitam Mereka.

Shamarpa ke-14 dilantik oleh Karmapa ke-16, Rangjung Rigpe Dorje.

Setelah menyelesaikan pengajaran selama beberapa hari, Shamarpa ke-14 wafat di Renchen, Baden-Württemberg, pada 11 Juni 2014 karena serangan jantung di pagi hari.



</doc>
<doc id="1603152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603152" title="Obin">
Obin

Obin (), nama asli Joshephine Werratie Komara atau Ang Siok Bin, adalah seorang pakar tekstil batik yang terkenal sampai ke dunia internasional. Dia bahkan sering disebut sebagai "harta karun nasional" terkait ketekunannya dalam mendalami dan mempromosikan batik. Obin sudah diakui sampai ke level internasional, desainer Indonesia seperti Edward Hutabarat and Ghea Panggabean menganggap Obin sebagai orang yang paling bertanggung jawab pada pergerakan pembaruan batik di pertengahan tahun 2000.

Obin menganggap dirinya hanya sebagai "tukang kain" daripada seniman atau artis, dengan menyebut bahwa artis sebenarnya adalah mereka yang membuat kain.

Sejak tahun 1986, Obin mendirikan rumah mode Bin House di Menteng, Jakarta Pusat. Di sanalah ia banyak menciptakan padu padan kain batik dan tenun lewat berbagai eksperimen.


</doc>
<doc id="1603153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603153" title="Anne Rufaidah">
Anne Rufaidah

Anne Rufaidah () adalah seorang Desainer Busana Muslimah Kontemporer


</doc>
<doc id="1603154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603154" title="Robby Djohan">
Robby Djohan

Robby Djohan () dirumah sakit Puri Cinere. Robby Djohan menjabat direktur utama Garuda Indonesia masa Februari-Oktober 1998 dan menjadi dosen Pascasarjana Universitas Indonesia. Pada masa mudanya, ia pernah menjadi aktor, salah satunya dalam film Djuara Sepatu Roda pada tahun 1958.

Robby Djohan merupakan bankir legendaris dengan jam terbang lebih dari 40 tahun. Robby menerima banyak penghargaan, Majalah Infobank pada 1993 menyematkan sebagai "Bankers of the Year". Robby Djohan juga menerima penghargaan sebagai The Best CEO 2000 dan CEO Terbaik di Masa Krisis, oleh Majalah Swa dan Asian Market Intelegence (AMI).

Juli 2017, Citi Indonesia Alumni Network (Citibank) memberikan penghargaan kepada mereka yang telah memberikan kontribusi penting kepada masyarakat (Community Involvement) di ajang “Citi Distinguished Alumni Award”.

Sebagai seorang alumnus Citibank, beliau sangat dihargai oleh pemerintah Indonesia berkat “sense of business” yang sangat kuat dikombinasikan dengan gaya kepemimpinan kuat yang dimiliki. Penghargaan Citibank diberikan kepada Alm. Bapak Robby Djohan untuk kategori Leadership & Ingenuity juga mendapatkan sertifikat khusus yang ditandatangani langsung oleh Michael Corbat, CEO of Citigroup.

Citibank memberikan penghargaan kepada (Alm.) Bapak Robby Djohan yang dikenal sebagai seorang bankir handal dengan lebih dari 30 tahun pengalaman di dunia perbankan. Beliau adalah salah satu dari sejumlah pemimpin nasional yang menginspirasi dan ikut berkontribusi dalam membantu negara mengatasi krisis ekonomi pada tahun 1998.

Beliau bergabung dengan Citi pada tahun 1968, pada tahun awal pendirian Citi Indonesia, sebagai general staff hingga akhirnya mencapai jenjang karier sebagai Group Head pada tahun 1972 – 1976, serta kemudian menjadi CEO Bank Niaga.

Semasa hidupnya, Robby Djohan sempat menempati posisi strategis di antaranya, sebagai Direktur Utama Bank Niaga, Bank Mandiri dan Garuda Indonesia. Kehebatan Robby sebagai "corporate leader" terbukti sejak dia berhasil membesarkan Bank Niaga, kemudian sukses memimpin krisis di Garuda Indonesia dan Bank Mandiri.

Robby Djohan dikenal sebagai seorang profesional di sektor perbankan internasional dan nasional. Robby dikenal saat memimpin Garuda dengan tangan dinginnya. Pria yang memiliki latar belakang bankir seperti Citibank dan Bank Niaga ini, dipilih pada era Menteri BUMN pertama yakni Tanri Abeng.

Robby keluar Garuda karena diminta untuk memimpin program restrukturisasi Bank Mandiri 4 Bank BUMN di saat krisis. Ia merekrut ahli-ahli perbankan untuk bergabung, seperti Agus Martowardojo, Edwin Gerungan, Peter B Stok. Tugas Robby Djohan dan timnya pada waktu itu adalah restrukturisasi 4 Bank BUMN yang terdiri dari Bank Bumi Daya (BBD), Bank Dagang Negara (BDN), Bank Ekspor Impor Indonesia (Bank Exim) dan Bank Pembangunan Indonesia (Bapindo) dengan melakukan skema penggabungan atau "merger" menjadi Bank Mandiri.

Buku Robby Djohan

Majalah Infobank meluncurkan buku ""Robby Djohan, No Nonsense Leadership"". Isi utama buku ini, adalah kumpulan tulisan Robby Djohan di kolom tetapnya; Message from Robby Djohan. Rodjo, begitu dia biasa disebut di sini, memiliki kolom tetap di Infobank sejak tahun 2011. Setelah tidak lagi aktif di korporasi besar, Robby banyak membuat tulisan di media massa. Kolomnya banyak digemari pembaca. Tidak mengherankan jika ia disebut Bankir Legendaris yang diakui perbankan dan mampu mengelola bank dan terbukti mencetak leader bankers terbaik di Indonesia.

Buku rangkuman tentang nilai-nilai kepemimpinan Robby Djohan dalam buku berjudul "The Guru" yang diterbitkan oleh Infobank Publishing dan Yayasan Kreasi Kartini Niaga, dipersembahkan untuk mengenang Robby Djohan.

Nama: Robby Djohan

Lahir: Semarang, 1 Agustus 1938

Pendidikan: FE Unpad (1968)

Karier:

- Dosen Pasca Sarjana Universitas Indonesia

- Direktur Utama Bank Mandiri (November 1998)

- Direktur Utama Garuda Indonesia ( Februari-Oktober 1998)

- Presiden Direktur Bank Niaga (1984)

- Managing Director Bank Niaga (1977-1983)

- General Manager Bank Niaga cabang Jakarta (1976-1977)

- Group Head, Citibank (1972-1976)


</doc>
<doc id="1603158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603158" title="Ilian Stoyanov">
Ilian Stoyanov

Ilian Stoyanov () adalah pemain sepak bola asal Bulgaria.



</doc>
<doc id="1603160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603160" title="Amir Karić">
Amir Karić

Amir Karić () adalah pemain sepak bola asal Slovenia.



</doc>
<doc id="1603161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603161" title="Usman Chatib Warsa">
Usman Chatib Warsa

Usman Chatib Warsa () adalah rektor UI (Universitas Indonesia) periode 2002-2007. Sebelum menjabat resmi sebagai rektor UI, laki-laki dengan nama lengkap Prof. dr. Usman Chatib Warsa, SpMK, Ph.D ini menjadi Pejabat Rektor UI 2001-2002. Ia menjadi pejabat rektor pada saat itu karena adanya peralihan status UI dari Perguruan Tinggi Negeri (PTN) menjadi Badan Hukum Milik Negara (BHMN). Undang-Undang Badan Hukum Pendidikan (UU BHP) yang disahkan pada pertengahan Desember 2008 memberi payung hukum bagi empat PTN, termasuk UI, yang statusnya menjadi BHMN melalui Peraturan Pemerintah (PP) No. 61 Tahun 1999 tentang Penetapan Perguruan Tinggi sebagai Badan Hukum Pendidikan dan PP No. 150-154 Tahun 2000. Dalam PP No. 152 Tahun 2000 yang menjadi dasar hukum UI sebagai BHMN disebutkan bahwa tata cara pemilihan rektor dapat dilakukan melalui pembentukan Panitia Pemilihan Rektor oleh Majelis Wali Amanat (MWA) yang bertugas menyeleksi bakal calon rektor melalui mekanisme kompetisi terbuka. Namun, pada saaat itu MWA belumlah terbentuk. Oleh karena itu, MWA beserta badan perangkat lainnya harus terbentuk terlebih dahulu agar pemilihan rektor dapat dilaksanakan. Sementara UI masih berproses dan belum memiliki rektor, Prof. Usman diangkat sebagai Pejabat Rektor UI dan pada akhirnya menjadi Rektor UI definitif untuk periode 2002-2007. Sejak 2007 Usman Chatib Warsa kembali menjadi dosen di Fakultas Kedokteran UI.

Usman Chatib Warsa lulus pendidikan dokter FKUI (1972), kemudian memperoleh Brevet Mikrobiologi FKUI (1976) dan Spesialis Mikrobiologi (SpMK) FKUI (1990). Gelar Doktor (Ph.D) diraihnya dari Kobe University (1997).


</doc>
<doc id="1603162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603162" title="Yudi Latief">
Yudi Latief

Yudi Latif, Ph.D () adalah seorang aktivis dan cendekiawan muda. Pemikirannya dalam bidang keagamaan dan kenegaraan tersebar di berbagai media, salah satunya dituangkan dalam buku "Negara Paripurna: Historitas, Rasionalitas, Aktualitas Pancasila" . Ia adalah Ketua Pusat Studi Islam dan Kenegaraan-Indonesia (PSIK-Indonesia) dan Direktur Eksekutif, Reform Institute, dan aktif sebagai dosen tamu di sejumlah Pendidikan Tinggi.

Yudi menamatkan studi S1 pada Fakultas Ilmu Komunikasi Universitas Padjajaran (1990), S2 dalam Sosiologi Politik dari Australian National University (1999), dan S3 dalam Sosiologi Politik dan Komunikasi dari Australian National University (2004).

Selain aktif sebagai Ketua Pusat Studi Islam dan Kenegaraan-Indonesia (PSIK-Indonesia), Yudi juga aktif sebagai anggota ahli Komunitas Indonesia untuk Demokrasi (KID), 2009-sekarang. Dia juga termasuk Anggota Dewan Pendiri Rektor Universitas Paramadina Mulya, Jakarta 1998-2005 Nurcholish Madjid Society, 2008-sekarang. Juga membagi waktunya sebagai Pimpinan, Pesantren Ilmu Kemanusiaan dan Kenegaraan (PeKiK-Indonesia), 2008-Sekarang. Selain itu Yudi Latief menjabat Pemimpin Redaksi, "Biografi Politik", 2008-sekarang dan Pemimpin Redaksi Majalah 'Kandidat', 2004.

Yudi Latief menikah dengan Linda Natalia Rahma. Mereka memiliki 4 orang buah hati.




Yudi Latif menulis banyak artikel dalam jurnal, antara lain:

Selain itu, ia juga penulis tetap di sejumlah media. Antara lain, di Kompas, Gatra, dan Pikiran Rakyat


</doc>
<doc id="1603164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603164" title="Klemen Lavrič">
Klemen Lavrič

Klemen Lavrič () adalah pemain sepak bola asal Slovenia.



</doc>
<doc id="1603166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603166" title="Kontroversi Karmapa">
Kontroversi Karmapa

Pelantikan Karmapa Ketujuh belas, kepala Buddhisme Tibet sekte Karma Kagyu, menjadi subjek kontroversi. Sejak kematian Karmapa keenam belas, Rangjung Rigpe Dorje, pada 1981, dua kandidat diajukan:

Ogyen Trinley Dorje lahir pada 1985 dari sebuah keluarga nomadik di sebelah timur Tibet.

Thaye Dorje lahir pada 6 Mei 1983 di Lhasa, Tibet. Ayahnya adalah Mipham Rinpoche, reinkarnasi dari lama aliran Nyingma paling berpengaruh.


Wong, Sylvia. "The Karmapa Prophecies". ISBN 978-81-208-3480-4

Personal homepages

Centres and monasteries

Statements, interviews, documentaries, background material

Media coverage

Kagyu lineage


</doc>
<doc id="1603167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603167" title="Hernán Gaviria">
Hernán Gaviria

Hernán Gaviria () adalah pemain sepak bola asal Kolombia.



</doc>
<doc id="1603168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603168" title="Julio César Baldivieso">
Julio César Baldivieso

Julio César Baldivieso () adalah pemain sepak bola asal Bolivia.



</doc>
<doc id="1603169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603169" title="Ribka Tjiptaning">
Ribka Tjiptaning

Ribka Tjiptaning () adalah Ketua Komisi IX DPR RI dari Fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) pada periode 2009-2014. Di komisi IX, ia mengetuai komisi yang memperhatikan masalah-masalah di bidang tenaga kerja dan transmigrasi, kependudukan, dan kesehatan. Di DPR, ia juga merupakan anggota dari Badan Urusan Rumah Tangga (DPR RI) DPR RI.. Ribka kembali mencalonkan diri dan terpilih sebagai legislator dari Dapil Jawa Barat IV (Kab. Sukabumi, dan Kota Sukabumi) pada pemilihan legislatif tahun 2014.

Ia terlahir dari keluarga ningrat Jawa dan merupakan anak ke tiga dari lima orang saudara (sekandung), ayahnya seorang keturunan Kasunan Solo (Pakubowono) yang bernama Raden Mas Soeripto Tjondro Saputro. Sedangkan Ibunya dari keturunan Kasultanan Kraton Yogyakarta bernama Bandoro Raden Ayu Lastri Suyati. Sewaktu kecil, Ribka yang dilahirkan di Solo, Jawa Tengah 1 Juni 1959, hidup dalam keadaan yang serba kecukupan karena ayahnya seorang konglomerat yang memiliki lima pabrik besar pada saat itu.

Peristiwa Gerakan 30 September 1965 telah mengubah jalan hidup keluarga yang sangat dicintainya. Tjiptaning yang masih duduk di TK kelas Nol Besar harus menyaksikan awal-awal kejatuhan keluarganya, dimana Ayah yang dikaguminya tidak pernah lagi pulang ke rumah, sedangkan Ibu yang disayanginya dibawa oleh tentara.
selain itu juga dia adalah seorang guru TK, penjual celana dalam di pasar legi dan kotang di pasar klewer.

Badan Kehormatan Dewan Perwakilan Rakyat melarang Ketua Komisi IX DPR dari Fraksi PDI-P Ribka Tjiptaning memimpin rapat panitia khusus dan panitia kerja. Larangan itu terkait dengan kasus hilangnya Ayat (2) Pasal 113 dalam Rancangan Undang-Undang Kesehatan yang disetujui Rapat Paripurna DPR, 14 September 2009. Hal ini juga memicu penolakan publik terkait isunya sebagai calon Menteri Kesehatan di Kabinet Joko Widodo-Jusuf Kalla, dari petisi online hingga Ikatan Dokter Indonesia.


</doc>
<doc id="1603170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603170" title="Gabriel Popescu">
Gabriel Popescu

Gabriel Popescu () adalah pemain sepak bola asal Rumania.



</doc>
<doc id="1603174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603174" title="Indro Surono">
Indro Surono

Justinus Indro Surono () adalah seorang peneliti sekaligus aktivis di bidang pertanian. Ia di kenal sebagai pribadi yang dekat dengan petani dan sangat perhatian dengan masalah pertanian di Indonesia. Ia menganggap bahwa Indonesia sebagai negara agraris seharusnya mampu untuk swasembada pangan bahkan dapat pula memasyarakatkan beras organik.

SMA Negeri 4 Semarang
Agribisnis, Sosial Ekonomi, Fakultas Pertanian IPB



</doc>
<doc id="1603175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603175" title="Ras Muhamad">
Ras Muhamad

Muhamad Egar atau yang lebih di kenal dengan nama Ras Muhamad () adalah Penyanyi Indonesia

Nama Ras Muhamad sendiri didapatnya di Brooklyn, sewaktu mengenyam pendidikan di negeri Paman Sam. Ada cerita di balik berubahnya nama menjadi Ras Muhamad. Muhamad diambil dari awalan namanya sendiri, sedangkan nama Ras diambil dari kosakata bahasa Jamaika yang berarti Bung. Akar kata Ras berasal dari kata Rastaman atau orang yang telah memahami Falsafah dan ajaran Rastafari. Kata Ras sendiri dalam bahasa Amharik (Ethiopia) berarti Prince, putra bangsawan. Ayahnya seorang dokter akupuntur dan ibunya seorang Pegawai Negeri Sipil (PNS) di Departemen Luar Negeri (Deplu). Pada tahun 1993, ibunya ditugaskan ke Amerika sebagai diplomat Indonesia di bidang ekonomi. Saat itu Ras baru saja tamat sekolah dasar di SD Harapan Ibu Pondok Indah, Jakarta Selatan. Selama di USA, Ia tinggal di New York bersama ibunya. Dia lalu melanjutkan sekolah di Russell Sage Junior High School dan lulus tahun 1996 kemudian masuk Forest Hills High School (setara SMA) lulus 1999. Sebelum dia lulus, pada tahun 1997 masa tugas ibunya di USA berakhir dan harus pulang ke tanah air. Namun ia masih tinggal untuk menyelesaikan studi. Tahun 2001, Ras menlanjutkan studinya di jurusan Liberal Arts, Borough of Manhattan Community College (setara D3), untuk memperdalam dan mengasah bakat seninya. Karena keseringan berkesenian di Broklyn, kuliah yang harusnya tamat dalam waktu 3 tahun, diselesaikan dalam waktu empat tahun. Tahun 2005 dia lulus dan langsung pulang ke Indonesia. ia mengenal Reggae di Amerika, tepatnya di Brooklyn. Tahun 1999 ia mulai menggimbal rambutnya.

Ia mengawali karier bermusiknya lewat rilisan album perdananya, Declaration of Truths pada tahun 2005 sewaktu masih di Broklyn. Album indie ini beredar di New York. Ia kemudian merilis album keduanya, Reggae Ambassador pada bulan Januari 2007. Album pertama Ras Muhamad yang dirilis di Indonesia ini juga direkam secara Indie. Lewat album ini, nama Ras Muhamad jadi semakin dikenal di Indonesia. Setelah itu, dia merilis album ketiganya yang bertajuk Next Chapter pada tahun 2009.


Ras Muhamad menerbitkan buku awal 2013 berjudul "Negeri Pelangi" yang mengkaji sejarah, visi dan filosofi Reggae. Ia berusaha menemukan benang merah antara Jamaika, Ethiopa dan Indonesia. Buku tersebut adalah kumpulan catatan di saat Ras Muhamad melakukan perjalanan ke Ethiopia, Afrika pada bulan Mei 2012.

Buku tersebut didukung penuh oleh Yang Terhormat Bapak Ramli Saud Duta Besar Republik Indonesia di Ethiopia, Afrika. "Negeri Pelangi" diterbitkan oleh Galang Press dengan disertai single terbarunya yang berjudul sama, yang berkolaborasi dengan musisi reggae Indonesia mas Tony Q.

Dan buku Negeri Pelangi salah satu best seller buku di Indonesia dan terjual habis baik di dalam maupun di luar negeri.



</doc>
<doc id="1603176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603176" title="Zulkifli Anwar">
Zulkifli Anwar

H. Zulkifli Anwar () adalah seorang pengusaha dan Bupati Kabupaten Lampung Selatan periode 2000-2005 dan 2005-2010.





</doc>
<doc id="1603179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603179" title="Umar Juoro">
Umar Juoro

Umar Juoro () adalah direktur utama Center of Information and Develompment Studies (CIDES). Dia juga menjabat staff ahli komisi VIII DPR-RI tahun 2002 dan anggota tim masyarakat Madani yang dibentuk oleh Presiden RI tahun 1999.


</doc>
<doc id="1603180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603180" title="K'tut Tantri">
K'tut Tantri

K'tut Tantri (1898–1997), yang lahir dengan nama Muriel Stuart Walker, adalah seorang wanita Amerika Skotlandia yang paling dikenal karena karyanya sebagai penyiar radio di Republik Indonesia pada saat Revolusi Nasional Indonesia.

Muriel Stuart Walker lahir di Glasgow di Britania Raya dan berimigrasi bersama dengan ibunya ke California setelah Perang Dunia Pertama. Ia bekerja sebagai penulis naskah di Hollywood. Antara 1930 dan 1932, ia juga menikah dengan seorang pria Amerika yang bernama Karl Jenning Pearson, yang wafat pada 1957. Pada 1932, ia meninggalkan Amerika Serikat untuk memulai hidup baru di sebuah pulau di Indonesia yang bernama Bali, dimana ia menjalani lima belas tahun berikutnya.

Ia bermigrasi ke Bali diawali karena sedang gundah dengan dirinya sendiri. Ia lalu berjalan-jalan di Hollywood Boulevard. Di depan sebuah bioskop, perempuan ini memutuskan untuk membeli karcis dan menyaksikan sebuah film berjudul, Bali: The Last Paradise.

Sekeluarnya dari bioskop, perempuan itu seperti menemukan hidup. Hanya beberapa menit seusai film itu kelar ditonton, ia sudah punya keputusan bulat: pergi dan menetap di Bali.

Beberapa bulan berselang, dengan mengendarai mobil yang dibelinya di Batavia, ia tiba di Surga Terakhir yang diimpikannya. Ia bersumpah baru akan turun dari mobil hanya ketika mobilnya kehabisan bensin. Dan di sanalah ia berjanji aman tinggal. Mobilnya berhenti persis di depan sebuah istana raja yang ia sangka sebuah pura.

Hati-hati ia masuki istana itu. Perempuan itu akhirnya disambut oleh sang raja dan seperti sebuah dongeng, ia diangkat menjadi anaknya yang keempat. Dan ia dinamai: K’tut Tantri.

Surabaya Sue. Begitu pers di Singapura, Australia dan di belahan bumi lain mengenalnya. Julukan itu tersampir di pundaknya karena pilihan sadarnya untuk lebih memilih berjuang membantu rakyat Indonesia yang menginginkan kemerdekaan total. Di Surabaya ia dikenal sebagai penyiar dari radio yang dioperasikan para pejuang arek-arek Suroboyo pimpinan Bung Tomo. Ketika di Surabaya pecah pertempuran November yang gila-gilaan dan tak seimbang itu, ia berada di tengah para pejuang Indonesia yang sedang kerasukan semangat kemerdekaan.

Perkenalannya dengan dunia politik sendiri dimulai oleh diskusi-diskusinya yang intens dengan Anak Agung Nura, putra tertua Raja yang mengangkatnya anak. Nura adalah pangeran Bali yang pernah mengecap pendidikan di Leiden dan Universitas Heidelberg di Jerman.

Ketika Jepang mendarat di Bali, ia berhasil meloloskan diri ke Surabaya. Di sana, ia mulai menjalin kontak dengan sejumlah orang yang bersimpati pada gerakan anti-Jepang. Ketika akhirnya ia tertangkap, interogasi berbulan-bulan lamanya mesti ia hadapi. Ia ditanyai soal aktivitas bawah tanahnya. Berkali-kali ia disiksa. Ia bahkan nyaris dieksekusi. Sekali waktu ia terkapar nyaris mati. Tapi ia tetap bungkam. Karena kesehatannya yang anjlok ke titik ternadir, ia pun dikirim ke rumah sakit. Di sanalah ia mendengar kabar diproklamasikannya kemerdekaan.

Aktivitas bawah tanah dan keteguhan sikap untuk tak mangap selama interogasi membuat tentara Indonesia di bawah pimpinan Bung Tomo membebaskannya. Ia diberi pilihan: kembali ke negerinya dengan jaminan pengamanan tentara Indonesia atau bergabung dengan pejuang Indonesia.

Dan Ktut Tantri memilih pilihan kedua. Ia dipercaya untuk mengelola siaran radio perjuangan. Suaranya mengudara tiap malam. Ketenarannya membikin sebuah faksi tentara Indonesia menculiknya dan memintanya untuk siaran di radio gelap yang mereka kelola sebelum kemudian anak buah Bung Tomo berhasil membebaskannya.

Sewaktu pemerintahan Indonesia pindah ke Jogja, K’tut Tantri pun pindah ke Jogja. Di sana ia bekerja pada kantor Menteri Pertahanan yang ketika itu dijabat oleh Amir Syarifuddin. Ia pernah menuliskan pidato Soekarno. Sekali waktu ia menjadi seorang agen spionasi yang berhasil menjebak sekomplotan pengkhianat.

Marabahaya tentu saja melela di mana-mana. Dialah satu-satunya perempuan yang berkeliaran di jantung Jogja yang pekat oleh bau mesiu itu. Ketenaran dan pengorbanannya juga menjadi rebutan faksi-faksi politik. Sekali waktu ia pernah dibawa diam-diam oleh salah satu kelompok politik yang hendak melakukan rapat rahasia di Solo. Ktut bahkan tak sadar kalau dalam perjalannya menuju Solo ia berada satu mobil dengan ScarletPimpernal-nya Indonesia yang legendaris itu, Tan Malaka.

Dalam sebuah konferensi pers yang dihadiri wartawan dan koresponden pelbagai kantor berita dan media massa luar negeri, ia dipilih olehpemerintah untuk mengisahkan bagaimana rakyat begitu bersemangat mendukung perjuangan dan betapa dustanya propaganda Belanda yang menyebutkan bahwa pemerintahan Soekarno-Hatta sama sekali tak didukung rakyatnya. Dari sanalah julukan Surabaya Sue lahir.

Kesetiaannya yang tanpa karat membuat Ktut dipilih pergi ke Singapura dan Australia untuk melakukan kampanye menggalang solidaritas internasional. Tanpa visa dan paspor, dengan hanya bermodal kapal tua yang dinakhodai seorang Inggris yang frustasi, Ktut berhasil lolos dari blokade kapal laut Belanda. Dari Singapura ia pergi ke Australia untuk menggalang dana, melakukan propaganda agar (rakyat) Australia memboikot Belanda. Selama di sana ia berhasil menggalang sebuah demonstrasi mahasiswa di perwakilan pemerintahan Belanda di Australia.



</doc>
<doc id="1603181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603181" title="RO Tambunan">
RO Tambunan

Robert Odjahan Tambunan atau yang dikenal dengan RO Tambunan () adalah seorang pengacara kawakan dan juga politikus dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.

RO menjadi terkenal saat ia menjadi pengacara dari Ketua Umum PDI, Megawati Soekarnoputri atas kasus penyerbuan kantor PDI pada 27 Juli 1996. RO saat itu memimpin Tim Pembela Demokrasi Indonesia (TPDI) pada tahun 1997−1999 yang mengadvokasi kasus tersebut.



</doc>
<doc id="1603182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603182" title="Muhammad Ali Umri">
Muhammad Ali Umri

H. Muhammad Ali Umri SH M.Kn () adalah Politikus Indonesia. Ia anggota DPR RI masa bakti 2014-2019 dari Dapil Sumatra Utara, Mantan Wali Kota Binjai, Ketua DPW Partai NasDem Sumatra Utara.

Muhammad Ali Umri lahir di Rantauprapat Sumatra Utara, Ia pernah menjabat sebagai wali kota Binjai. Kini dia mencalonkan diri sebagai gubernur Sumatra Utara dalam pilkada 2013 bersama DR. Haji Maratua Simanjuntak sebagai wakil gubernur.


Wali kota Binjai
Ketua DPW Partai NasDem Sumatra Utara



</doc>
<doc id="1603187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603187" title="Naomi Susan">
Naomi Susan

Naomi Susan () adalah seorang pakar marketing yang terkenal sampai ke dunia internasional. Sejak usia 22 tahun, ia menjadi pemegang saham sekaligus pemimpin sebuah perusahaan membership terkemuka di Indonesia. Berkat keahlian dan inovasinya di bidang marketing, lahir belasan perusahaan baru yang merambah ke berbagai jenis usaha seperti biro perjalanan dan penerbangan, properti, restoran dan kafe, hingga bisnis salon kecantikan. Lulusan Marketing Communication, University of Portland, Oregon, Amerika Serikat, ini sudah mengantongi banyak penghargaan diantaranya Indonesian Best Executive Award 2005, Cipta Karya Abdi Persada Award 2002 dan ASEAN Entrepreneur Golden Award 2002.





</doc>
<doc id="1603283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603283" title="Small Astronomy Satellite 2">
Small Astronomy Satellite 2

Small Astronomy Satellite 2, juga dikenal sebagai SAS-2, SAS B atau Explorer 48, adalah teleskop sinar gamma NASA. Ini diluncurkan pada 15 November 1972 ke orbit Bumi rendah dengan periapsis dari 443 km dan apoapsis dari 632 km. Ini menyelesaikan pengamatan pada 8 Juni 1973.

SAS 2 adalah yang kedua dalam serangkaian pesawat ruang angkasa kecil yang dirancang untuk memperpanjang studi astronomi di X-ray, sinar gamma, ultraviolet, tampak, dan daerah inframerah. Tujuan utama dari SAS-B adalah untuk mengukur distribusi spasial dan energi galaksi primer dan radiasi gamma extragalactic yang energi antara 20 dan 300 MeV. Instrumentasi terdiri terutama dari detektor penjaga kilau, bagian atas dan bagian ruang percikan yang lebih rendah, dan teleskop partikel bermuatan.

SAS-2 diluncurkan dari platform San Marco di lepas pantai Kenya, Afrika, ke orbit hampir khatulistiwa. Pesawat ruang angkasa mengorbit dalam bentuk silinder sekitar 59 cm dan 135 cm. Empat dayung surya digunakan untuk mengisi ulang 6 amp-jam baterai nikel-kadmium dan memberikan listrik ke pesawat ruang angkasa dan teleskop percobaan. Pesawat ruang angkasa itu berputar stabil, dan sistem kontrol commandable magnetis torqued digunakan untuk menunjukkan sumbu putar dari pesawat ruang angkasa untuk setiap posisi dalam ruang dalam waktu kurang lebih 1 derajat. Sumbu percobaan terletak di sepanjang sumbu ini memungkinkan teleskop untuk melihat setiap wilayah yang dipilih dari langit dengan ditambah atau minus 30 derajat penerimaan aperture. Tingkat putaran nominal adalah 1/12 rpm. Data diambil pada 1000 bit/s dan dapat direkam pada tape recorder onboard dan secara simultan ditransmisikan secara real time. Data yang direkam ditransmisikan sekali per orbit. Ini diperlukan sekitar 5 menit.

Percobaan teleskop awalnya dihidupkan 20 November 1972, dan oleh 27 Nov 1972, pesawat ruang angkasa mulai beroperasi secara penuh. Tegangan listrik rendah untuk percobaan gagal pada 8 Juni 1973. Tidak ada data ilmiah yang berguna diperoleh setelah tanggal tersebut. Dengan pengecualian dari sensor bintang yang sedikit rusak, bagian kontrol pesawat ruang angkasa dilakukan dengan cara yang sangat baik.

SAS-2 pertama kali terdeteksi Geminga, sebuah pulsar diyakini sebagai sisa-sisa supernova yang meledak 300.000 tahun yang lalu.


</doc>
<doc id="1603310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603310" title="LEGRI">
LEGRI

Low Energy Gamma-Ray Imager (LEGRI) adalah payload untuk misi pertama dari platform MINISAT Spanyol, dan aktif dari tahun 1997 hingga 2002 Tujuan LEGRI adalah untuk menunjukkan kelangsungan hidup HgI2 detektor untuk ruang astronomi, memberikan pencitraan dan spektroskopi kemampuan dalam kisaran 10-100 keV.

LEGRI telah berhasil diluncurkan pada 21 April 1997, pada roket Pegasus XL. Instrumen yang telah diaktifkan pada tanggal 19 Mei 1997 itu aktif sampai Februari 2002.

Sistem LEGRI termasuk Unit Detector, Masker Unit, Power Supply, Unit Pengolahan Digital, Star Sensor, dan Unit Pendukung Ground.

Konsorsium LEGRI meliputi:



</doc>
<doc id="1603336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603336" title="INTEGRAL">
INTEGRAL

INTErnational Gamma-Ray Astrophysics Laboratory (INTEGRAL) adalah teleskop ruang angkasa yang sedang operasional untuk mengamati sinar gamma. Ini diluncurkan oleh European Space Agency ke orbit Bumi pada tahun 2002, dan dirancang untuk mendeteksi beberapa radiasi yang paling energik yang datang dari ruang angkasa. Ini adalah observatorium sinar gamma paling sensitif yang pernah diluncurkan.

INTEGRAL adalah misi ESA bekerjasama dengan Badan Antariksa Rusia dan NASA. Ia telah memiliki beberapa keberhasilan penting, misalnya dalam mendeteksi misterius 'iron quasar'. Hal ini juga telah sukses besar dalam menyelidiki bursters gamma-ray dan bukti lubang hitam.



</doc>
<doc id="1603356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603356" title="High Energy Transient Explorer">
High Energy Transient Explorer

High Energy Transient Explorer (disingkat HETE, juga dikenal sebagai Explorer 79) adalah satelit astronomi Amerika dengan partisipasi internasional (terutama Jepang dan Prancis). Tujuan utama dari HETE adalah untuk melakukan studi multiwavelength pertama semburan sinar gamma dengan UV, X-ray, dan instrumen sinar gamma dipasang pada satu pesawat ruang angkasa kompak. Sebuah fitur unik dari misi HETE adalah kemampuan untuk melokalisasi GRBs dengan ~ 10 busur akurasi kedua di dekat real time kapal pesawat ruang angkasa, dan untuk mengirimkan posisi ini langsung ke jaringan penerima di observatorium berbasis darat yang ada dengan cepat, tindak sensitif up studi di radio, IR, dan band optik. Bus satelit untuk HETE pertama dirancang dan dibangun oleh AeroAstro, Inc Herndon, VA; satelit pengganti, HETE-2, dibangun oleh MIT didasarkan pada desain HETE asli.



</doc>
<doc id="1603365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603365" title="Why I Am Not a Muslim (buku)">
Why I Am Not a Muslim (buku)

Why I Am Not a Muslim (Mengapa Aku Bukan Muslim), sebuah buku yang ditulis oleh Ibn Warraq, adalah kritik tentang Islam dan Qur'an. Pertama kali diterbitkan oleh Prometheus Books di Amerika Serikat pada tahun 1995. Judul buku ini adalah persembahan terhadap esei Bertrand Russell "Why I Am Not a Christian", di mana Russell mengkritik agama di mana ia dibesarkan.

Murka oleh fatwa dan ancaman mati terhadap Salman Rushdie, ibn Warraq mengambil sebuah nama samaran untuk menulis yang seorang kritikus sebut "buku yang serius dan memprovokasi-pikiran" menggunakan pendekatan "palu godam" untuk "menggempur" Islam. Polemik penulis mengkritik mithologi, teologi, pencapaian sejarah, dan pengaruh budaya terkini Islam. Warraq, menarik dari riset sebelumnya, menyuguhkan "kompilasi tak ternilai" tentang kekurangan-kekurangan Islam. Dia “membuat kasus yang mengemuka" bahwa Islam "sama sekali tidak selaras" dengan "hak-hak individual dan kemerdekaan negara liberal, demokratis, sekuler."





</doc>
<doc id="1603400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603400" title="Granat (pesawat ruang angkasa)">
Granat (pesawat ruang angkasa)

Internasional Astrophysical Observatory "GRANAT" (biasanya dikenal sebagai Granat; Rusia: Гранат), adalah observatorium ruang angkasa Soviet (kemudian Rusia) dikembangkan bekerja sama dengan Prancis, Denmark dan Bulgaria. Ini diluncurkan pada 1 Desember 1989 dengan roket Proton dan ditempatkan dalam orbit empat hari yang sangat eksentrik, yang tiga di antaranya dikhususkan untuk pengamatan. Itu beroperasi selama hampir sembilan tahun.

Pada September 1994, setelah hampir lima tahun pengamatan diarahkan, pasokan gas untuk kontrol sikap kelelahan dan observatorium ditempatkan dalam mode survei non-diarahkan. Transmisi akhirnya berhenti pada tanggal 27 November 1998.

Dengan tujuh instrumen yang berbeda di papan, Granat ini dirancang untuk mengamati alam semesta pada energi mulai dari X-ray untuk sinar gamma. Instrumen utamanya, SIGMA, mampu pencitraan baik X-ray dan gamma-ray lunak sumber keras. Phebus instrumen dimaksudkan untuk mempelajari ledakan sinar gamma dan sumber X-Ray transien lainnya. Percobaan lain seperti ART-P dimaksudkan untuk gambar sumber X-Ray di kisaran 35-100 keV. Satu instrumen, JAM, dirancang untuk memantau langit terus-menerus dan waspada instrumen lain untuk sumber X-Ray baru atau menarik. ART-S spektrometer menutupi kisaran energi X-ray sementara KONUS-B dan TOURNESOL percobaan tertutup baik X-ray dan spektrum sinar gamma.



</doc>
<doc id="1603405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603405" title="Fermi Gamma-ray Space Telescope">
Fermi Gamma-ray Space Telescope

Fermi Gamma-ray Space Telescope (FGST), sebelumnya disebut Gamma-ray Large Area Space Telescope (GLAST), adalah observatorium ruang yang digunakan untuk melakukan pengamatan astronomi sinar gamma dari orbit Bumi rendah. Instrumen utamanya adalah Large Area Telescope (LAT), dengan yang astronom sebagian besar berniat untuk melakukan survei ke-langit mempelajari fenomena astrofisika dan kosmologi seperti inti galaksi aktif, pulsar, sumber energi tinggi lainnya dan materi gelap. Instrumen lain kapal Fermi, Gamma-ray Burst Monitor (GBM, sebelumnya GLAST Burst Monitor), digunakan untuk mempelajari ledakan sinar gamma.

Fermi diluncurkan pada tanggal 11 Juni 2008 jam 16:05 GMT roket kapal Delta II 7920-H. Misi merupakan perusahaan patungan dari NASA, Amerika Serikat Departemen Energi, dan instansi pemerintah di Prancis, Jerman, Italia, Jepang, dan Swedia.



</doc>
<doc id="1603406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603406" title="Cos-B">
Cos-B

Cos-B adalah misi European Space Research Organisation yang pertama untuk mempelajari sumber sinar gamma. COS-B pertama kali dikemukakan oleh komunitas ilmiah Eropa di pertengahan 1960-an dan disetujui oleh dewan Esro pada tahun 1969 Misi terdiri dari satelit yang berisi detektor sinar gamma, yang diluncurkan oleh NASA atas nama Esro 9 Agustus 1975 misi selesai pada tanggal 25 April 1982, setelah satelit itu telah beroperasi selama lebih dari 6,5 tahun, empat tahun lebih lama dari yang direncanakan dan telah meningkatkan jumlah data pada sinar gamma dengan faktor 25 hasil Ilmiah termasuk daftar 2CG katalog sekitar 25 sumber sinar gamma dan peta Bima Sakti. Satelit juga mengamati biner X-ray Cygnus X-3.



</doc>
<doc id="1603407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603407" title="Kazuya Yamamura">
Kazuya Yamamura

Kazuya Yamamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603408" title="Travis Kalanick">
Travis Kalanick

Travis C. Kalanick (lahir 6 Agustus 1976) adalah seorang wirausahawan Amerika Serikat. Ia merupakan pendiri perusahaan berbagi berkas Red Swoosh dan perusahaan jaringan transportasi Uber.

Kalanick lahir tanggal 6 Agustus 1976 di Los Angeles, California, dan mengenyam pendidikan di jurusan teknik komputer Universitas California, Los Angeles.. Ibunya, Bonnie, bekerja di bidang periklanan ritel, dan ayahnya, Donald, adalah seorang teknisi.

Pada tahun 1998, Kalanick berhenti kuliah, lalu mendirikan Scour Inc., mesin pencari multimedia, dan Scour Exchange, layanan berbagi berkas sejawat bersama teman-temannya. Tahun 2000, Motion Picture Association of America, Recording Industry Association of America (RIAA), dan National Music Publishers Association (NMPA) menggugat Scour atas tuduhan pelanggaran hak cipta. Pada September 2000, Scour menyatakan bangkrut agar terlepas dari tuntutan hukum tersebut.

Pada tahun 2001, Kalanick dan tim teknisi Scour merintis perusahaan baru bernama Red Swoosh, perusahaan berbagi berkas sejawat lainnya. Perangkat lunak Red Swoosh memanfaatkan efisiensi pita lebar Internet yang terus bertambah sehingga pengguna dapat mentransfer dan menukarkan berkas media berukuran besar, termasuk berkas musik dan video. Tahun 2007, Akamai Technologies mengakuisisi perusahaan ini dengan nilai $19 juta.

Pada tahun 2009, bersama dengan Garrett Camp, Kalanick mendirikan Uber, aplikasi mobile yang menghubungkan penumpang dengan pengemudi kendaraan untuk layanan menyewa dan berbagi tumpangan. Uber beroperasi di 66 negara dan di lebih dari 507 kota di seluruh dunia. Uber menghadapi beberapa kontroversi di beberapa kota di Amerika Utara, seperti Washington D.C., Chicago, Toronto, dan New York. Perusahaan Uber juga menghadapi persaingan sengit dari layanan serupa dan "perusahaan clone" di kota-kota seperti London.

Ia menjadi pembicara di berbagai konferensi dan kegiatan bisnis, termasuk TechCrunch Disrupt, Tech Cocktail, dan LeWeb.




</doc>
<doc id="1603409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603409" title="Kunimitsu Sekiguchi">
Kunimitsu Sekiguchi

Kunimitsu Sekiguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603410" title="Compton Gamma Ray Observatory">
Compton Gamma Ray Observatory

Observatorium sinar gamma Compton / Compton Gamma Ray Observatory (CGRO) adalah Observatorium angkasa berbasis sinar gama untuk mendeteksi pancaran energi tinggi dari 30 keV sampai 30 GeV dan diluncurkan di orbit Bumi yang beroperasi dari tahun 1991 sampai 2000 itu menampilkan empat teleskop utama dalam satu pesawat ruang angkasa, yang meliputi sinar-X dan sinar gamma, termasuk berbagai sub-instrumen khusus dan detektor. Setelah 14 tahun usaha, observatorium itu diluncurkan dari Space Shuttle Atlantis selama STS-37 pada tanggal 5 April 1991, dan dioperasikan sampai deorbit pada 4 Juni 2000. Ia ditempatkan di orbit bumi rendah pada 450 km (280 mi) untuk menghindari sabuk radiasi Van Alln. Itu adalah payload astrofisika terberat yang pernah diterbangkan pada waktu itu di 17.000 kilogram (£ 37.000).

Nama observatorium tersebut diambil dari Arthur H. Compton,di mana ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika pada tahun 1927 atas kerjanya dalam Efek Compton



</doc>
<doc id="1603411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603411" title="Naohiro Ishikawa">
Naohiro Ishikawa

Naohiro Ishikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603412" title="Junya Tanaka">
Junya Tanaka

Junya Tanaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603413" title="Naoya Kondo">
Naoya Kondo

Naoya Kondo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603414" title="Yuhei Tokunaga">
Yuhei Tokunaga

Yuhei Tokunaga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603415" title="Genki Haraguchi">
Genki Haraguchi



</doc>
<doc id="1603416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603416" title="Toshihide Saito">
Toshihide Saito

Toshihide Saito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603417" title="Uhuru (satelit)">
Uhuru (satelit)

Uhuru adalah satelit pertama diluncurkan khusus untuk tujuan astronomi sinar-X. Hal itu juga dikenal sebagai X-ray Explorer Satellite, SAS-A (untuk "Small Astronomy Satellite" A, yang pertama dari tiga seri pesawat ruang angkasa-SAS), SAS 1, atau Explorer 42. Observatorium diluncurkan pada tanggal 12 Desember 1970 ke orbit awal km tentang 560 apogee, 520 km perigee, 3 derajat kemiringan, dengan jangka waktu 96 menit. Misi berakhir pada Maret 1973 Uhuru adalah misi scanning, dengan periode spin ~ 12 menit. Ini dilakukan survei komprehensif pertama dari seluruh langit untuk sumber sinar-X, dengan sensitivitas sekitar 0,001 kali intensitas nebula Kepiting.



</doc>
<doc id="1603418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603418" title="Teruyoshi Ito">
Teruyoshi Ito

Teruyoshi Ito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603419" title="Eisuke Nakanishi">
Eisuke Nakanishi

Eisuke Nakanishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603420" title="Small Astronomy Satellite 3">
Small Astronomy Satellite 3

Small Astronomy Satellite 3 (SAS 3, juga dikenal sebagai SAS-C sebelum peluncuran) adalah teleskop ruang angkasa astronomi X-ray NASA. Ini berfungsi Dari 7 Mei 1975 hingga April 1979 ini meliputi rentang X-ray dengan empat percobaan di atas kapal. Satelit, dibangun oleh Johns Hopkins University Applied Physics Laboratory (APL), telah diusulkan dan dioperasikan oleh MIT Center for Space Research (CSR). Ini diluncurkan pada kendaraan Scout dari Italia / Kenya San Marco Platform peluncuran dekat Mombasa, Kenya, menjadi rendah Bumi, orbit hampir khatulistiwa. Hal itu juga dikenal sebagai Explorer 53, sebagai bagian dari program Explorer NASA.



</doc>
<doc id="1603421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603421" title="Akira Narahashi">
Akira Narahashi

Akira Narahashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603422" title="Yoshiteru Yamashita">
Yoshiteru Yamashita

Yoshiteru Yamashita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603423" title="Tenma">
Tenma

Tenma, yang dikenal sebagai Astro-B sebelum peluncuran, satelit astronomi sinar-X kedua Jepang, yang dikembangkan oleh Institute of Space and Astronautical Science. Ini diluncurkan pada 20 Februari 1983 dengan menggunakan roket M-3S-3 sebagai kendaraan.

Kegagalan baterai pada bulan Juli 1984 menyebabkan operasi menjadi terbatas, dan masalah terus mengarah pada penghentian pengamatan sinar-X pada tahun 1985 itu masuk kembali ke atmosfer pada 19 Januari 1989.



</doc>
<doc id="1603424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603424" title="Daisuke Oku">
Daisuke Oku

Daisuke Oku () adalah mantan pemain sepak bola asal Jepang. Dia dibunuh dalam kecelakaan mobil di Miyako-jima, Okinawa pada 17 Oktober 2014.



</doc>
<doc id="1603425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603425" title="Nobuhisa Yamada">
Nobuhisa Yamada

Nobuhisa Yamada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603426" title="Takuya Yamada">
Takuya Yamada

Takuya Yamada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603427" title="Suzaku (satelit)">
Suzaku (satelit)

Suzaku (sebelumnya ASTRO-EII) adalah satelit astronomi X-ray Jepang diluncurkan pada 10 Juli 2005 roket kapal MV-6. Proyek ini dinamai Suzaku setelah peluncuran sukses setelah burung mitos Selatan Vermilion.

Hanya beberapa minggu setelah peluncuran, pada 29 Juli 2005 yang pertama dari serangkaian malafungsi sistem pendingin terjadi, yang pada akhirnya pada 8 Agustus 2005 menyebabkan seluruh reservoir helium cair mendidih ke luar angkasa. Hal ini secara efektif menutup XRS yang adalah alat utama pesawat ruang angkasa. Dua instrumen lainnya, X adalah dan HXD, tidak terpengaruh oleh kerusakan tersebut, dan ada rencana untuk mengintegrasikan XRS lain ke satelit pengamatan X-ray diusulkan NeXT direncanakan untuk diluncurkan pada 2014.



</doc>
<doc id="1603428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603428" title="Atsuhiro Miura">
Atsuhiro Miura

Atsuhiro Miura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603429" title="Takayuki Chano">
Takayuki Chano

Takayuki Chano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603430" title="Rossi X-ray Timing Explorer">
Rossi X-ray Timing Explorer

Rossi X-ray Timing Explorer (RXTE) adalah satelit yang mengamati struktur waktu sumber astronomi X-ray, dinamai Bruno Rossi. RXTE memiliki tiga instrumen Proportional Counter Array, High-Energy X-ray Timing Experiment (HEXTE), dan All Sky Monitor. RXTE mengamati sinar-X dari lubang hitam, bintang neutron, pulsar X-ray dan semburan sinar-X. Hal ini didanai sebagai bagian dari program Explorer, dan kadang-kadang juga disebut Explorer 69.

RXTE diluncurkan dari Cape Canaveral pada tanggal 30 Desember 1995 pada roket Delta, memiliki International Designator dari 1995-074A dan massa 3200 kg.



</doc>
<doc id="1603431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603431" title="Daigo Nishi">
Daigo Nishi

Daigo Nishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603432" title="Kazuaki Tasaka">
Kazuaki Tasaka

Kazuaki Tasaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603433" title="NuSTAR">
NuSTAR

NuSTAR (Nuclear Spectroscopic Telescope Array) adalah teleskop ruang berbasis X-ray yang menggunakan teleskop Wolter untuk memfokuskan energi tinggi sinar-X dari sumber astrofisika, khususnya untuk spektroskopi nuklir, dan beroperasi di kisaran 5-80 keV. ini adalah misi kesebelas dari program satelit NASA Explorer Kecil (SMEX-11) dan yang pertama langsung pencitraan teleskop sinar-X ruang berbasis pada energi melampaui orang-orang Observatorium Chandra X-ray dan XMM-Newton. Itu telah berhasil diluncurkan pada tanggal 13 Juni 2012, setelah sebelumnya tertunda dari 21 Maret karena masalah perangkat lunak dengan kendaraan peluncuran.



</doc>
<doc id="1603434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603434" title="Takashi Shimoda">
Takashi Shimoda

Takashi Shimoda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603435" title="Frits Laoh">
Frits Laoh

Frits Laoh () adalah Menteri Perhubungan Indonesia pada Kabinet Burhanuddin Harahap (12 Agustus 1955 - 24 Maret 1956).

Kakak kandung dari Ir. Herling Laoh ini adalah putera tukang emas asal Sonder kelahiran Tompaso. Pada tanggal 30 Desember 1908 ia menikah dengan Claudina Frederika de Adelhart Kalangie Toorop di Jakarta dan memiliki empat anak yaitu:

Setelah lulus dari "Middelbare Handels Onderwijs" di Batavia, ia bekerja di " A.G." di Jakarta hingga tahun 1908. Pada tahun 1908-1935 sebagai kepala karyawan di KPM ("Koninklijke Paketvaart Maatschappij").

Pada tahun 1918 ia menjadi anggota "Volksraad" sebagai delegasi dari "Kieskring X, Celebes" (Dewan Rakyat sebagai utusan daerah Sulawesi). Setelah proklamasi hingga tahun 1950 ia menjadi salah satu anggota Dewan Pertimbangan Agung, direktur Perusahaan ""Indonesian Motors Company"" dan kemudian Presiden Direktur ""NV RIS Trading Company"" di Jakarta. Ia adalah anggota parlemen dan anggota Partai Rakyat Nasional (PRN).


</doc>
<doc id="1603436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603436" title="Teleskop Wolter">
Teleskop Wolter

Teleskop Wolter adalah teleskop sinar-X untuk menggunakan hanya optik grazing incidence. Teleskop cahaya tampak dibangun dengan lensa atau cermin parabola di insiden mendekati normal. Baik bekerja dengan baik untuk sinar-X. Lensa untuk cahaya tampak terbuat dari bahan transparan dengan indeks bias substansial berbeda dari satu, tetapi tidak ada bahan setara untuk sinar-x. Teleskop cermin konvensional berfungsi dalam sinar-X juga, karena cahaya hits cermin di kejadian mendekati normal, di mana sinar-X yang dikirim atau diserap, tidak tercermin.

Sinar-X cermin dapat dibangun, tetapi hanya jika sudut dari bidang refleksi sangat rendah (biasanya 10 arc-menit sampai 2 derajat).Ini disebut glancing melirik (atau grazing penggembalaan) cermin incidence kejadian. Pada tahun 1952, Hans Wolter menguraikan tiga cara teleskop bisa dibangun hanya menggunakan jenis cermin. Ini disebut Wolter teleskop tipe I, II, dan III. Masing-masing memiliki kelebihan dan kekurangan yang berbeda.

Penemuan kunci Wolter adalah bahwa dengan menggunakan dua cermin adalah mungkin untuk membuat teleskop dengan bidang usably pandang lebar. Sebaliknya, teleskop grazing incidence dengan hanya satu parabola cermin bisa fokus X-ray, tetapi hanya sangat dekat dengan pusat bidang pandang seperti itu akan menderita koma ekstrem.


</doc>
<doc id="1603437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603437" title="Hakucho">
Hakucho

Hakucho (juga dikenal sebagai CORSA-b sebelum peluncuran) adalah satelit astronomi pertama sinar-X Jepang, yang dikembangkan oleh Institute of Space and Aeronautical Science (maka sebuah divisi dari University of Tokyo). Ini diluncurkan oleh ISAS roket M-3C-4 pada tanggal 21 Februari 1979 dan masuk kembali atmosfer pada April 16, 1985

Itu adalah pengganti satelit CORSA yang gagal untuk memulai karena kegagalan roket pada 4 Februari 1976.




</doc>
<doc id="1603439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603439" title="Ginga (satelit)">
Ginga (satelit)

ASTRO-C, berganti nama Ginga (Jepang untuk 'galaxy'), adalah satelit astronomi sinar-X diluncurkan dari Kagoshima Space Center pada 5 Februari 1987 dengan menggunakan kendaraan peluncuran M-3SII. Instrumen utama untuk pengamatan adalah Large Area Counter (LAC) Ginga adalah misi astronomi X-ray ketiga Jepang, berikut Hakucho dan Tenma. Ginga masuk kembali atmosfer Bumi pada 1 November 1991.





</doc>
<doc id="1603440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603440" title="Cosmic Radiation Satellite">
Cosmic Radiation Satellite

Cosmic Radiasi Satellite (CORSA) adalah teleskop ruang angkasa Jepang. Itu seharusnya menjadi yang pertama astronomi satelit X-ray di Jepang tetapi hilang karena kegagalan kendaraan Mu-3 diluncurkan. Sebuah satelit pengganti Hakucho (CORSA-b) kemudian diluncurkan.



</doc>
<doc id="1603446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603446" title="Broad Band X-ray Telescope">
Broad Band X-ray Telescope

Broad Band X-ray Telescope (BBXRT) diterbangkan pada pesawat ulang-alik Columbia (STS-35) pada 2 Desember - 11 Desember 1990, sebagai bagian dari payload ASTRO-1. Penerbangan dari BBXRT menandai kesempatan pertama untuk melakukan pengamatan sinar-X pada rentang energi yang luas (0,3-12 keV) dengan resolusi energi moderat (biasanya 90 eV dan 150 eV pada 1 dan 6 keV, masing-masing).

BBXRT adalah co-mount dengan tiga teleskop ultraviolet HUT, WUPPE, dan HIT untuk Astro-1 pada tahun 1990.



</doc>
<doc id="1603447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603447" title="Grup vokal">
Grup vokal



</doc>
<doc id="1603448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603448" title="BeppoSAX">
BeppoSAX

BeppoSAX adalah satelit Italia-Belanda untuk astronomi sinar-X yang memainkan peran penting dalam menyelesaikan asal ledakan sinar gamma (GRBs), peristiwa yang paling energik yang dikenal di alam semesta. Itu adalah misi X-ray pertama yang mampu secara bersamaan mengamati target selama lebih dari 3 dekade energi, 0,1-300 kiloelectronvolts (keV) dengan daerah yang relatif besar, baik (untuk saat ini) resolusi energi dan pencitraan kemampuan (dengan resolusi spasial 1 menit busur antara 0,1 dan 10 keV). BeppoSAX merupakan program utama Badan Antariksa Italia (ASI) dengan partisipasi dari Badan Belanda untuk Program Aerospace (NIVR). Kontraktor utama untuk ruas angkasa adalah Alenia sementara Nuova Telespazio memimpin pengembangan segmen darat. Sebagian besar instrumen ilmiah dikembangkan oleh Italia National Research Council (CNR) sedangkan Kamera Wide Field dikembangkan oleh Belanda Institute for Space Research (SRON) dan LECS dikembangkan oleh divisi astrofisika fasilitas ESTEC Badan Antariksa Eropa.

BeppoSAX itu dinamai untuk menghormati fisikawan Italia Giuseppe "Beppo" Occhialini. SAX adalah singkatan dari "Satellite per Astronomia a raggi X" atau "satelit untuk Astronomi X-ray".

Pengamatan X-ray tidak dapat dilakukan dari teleskop berbasis darat, karena blok atmosfer bumi sebagian besar radiasi yang masuk.

Salah satu prestasi utama BeppoSAX adalah identifikasi berbagai ledakan sinar gamma dengan benda-benda ekstra-galaksi.

Diluncurkan oleh Atlas-Centaur pada 30 April 1996 menjadi kecenderungan rendah (<4 derajat) orbit Bumi rendah, masa operasi yang diharapkan dari dua tahun diperpanjang sampai dengan 30 April 2002 karena minat ilmiah yang tinggi dalam misi dan lanjutan baik Status teknis. Setelah tanggal ini, orbit mulai rusak dengan cepat dan berbagai subsistem yang mulai gagal sehingga tidak lagi berharga untuk melakukan pengamatan ilmiah.

Pada tanggal 29 April 2003, satelit berakhir hidupnya jatuh ke Samudera Pasifik.



</doc>
<doc id="1603449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603449" title="Michel Pensée">
Michel Pensée

Michel Pensée () adalah pemain sepak bola asal Kamerun‎.



</doc>
<doc id="1603450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603450" title="Teresa dari Portugal">
Teresa dari Portugal

Teresa dari Portugal (Galisia-Portugis: "Tareja") (1080 – 11 November 1130) merupakan seorang Comtesse Portugal. Ia memberontak melawan vasal Kerajaan León, dan disebut sebagai Ratu Portugal oleh Paus pada tahun 1116, tetapi dipaksa untuk menerima status Portugal sebagai subyek provinsi León pada tahun 1121. Politik dan hubungan asmaranya dengan seorang bangsawan Galisia Fernando Pérez de Traba membuatnya diusir oleh putranya, Afonso Henrique, yang dengan dukungan bangsawan dan klerus Portugis mengalahkannya di Pertempuran São Mamede pada tahun 1128.

Teresa adalah putri tidak sah Raja Alfonso VI dari Kastilia dan Ximena Moniz. Pada tahun 1093, ayahandanya menikahkannya dengan seorang bangsawan Prancis, Henri dari Bourgogne, keponakan Ratu Constance, saudara Adipati Bourgogne, keturunan raja-raja Prancis dari garis keturunan laki-laki. Henri menyediakan bantuan militer kepada ayah mertuanya melawan Muslim di perbatasan Portugal.

Pada bulan pertama tahun 1096, Henrique dan keponakannya Raymond dari Bourgogne, suami Ratu Urraca mencapai kesepakatan dimana masing-masing bersumpah bahwa Raymond akan memberi Henrique Kerajaan Toledo dan sepertiga harta kerajaan setelah kematian Raja Alfonso dan, jika hal itu tidak mungkin, Henrique akan menerima Kerajaan Galisia, dan Henrique, sebagai gantinya, berjanji untuk mendukung sepupunya Raymond dalam mengamankan seluruh wilayah kekuasaan raja dan dua pertiga bagian dan perbendaharaan. Namun Raja Alfonso setelah mengetahui perjanjian ini, menunjuk Henrique sebagai Gubernur seluruh wilayah di antara Sungai Minho dan Santarem, yang dipimpin oleh Raymond pada saat itu, sehingga membatasi pemerintahan menantunya ke Galisia. Kedua sepupu itu kemudian bersaing atas perhatian raja. Setelah kematian Raja Alfonso, Henrique dan Teresa terus memerintah wilayah-wilayah selatan Minho, dan kemudian pada bulan Desember 1111 dibawah pemerintahan Ratu Urraca juga memerintah di Zamora.

Mulanya Teresa dan Henrique adalah vasal ayahandanya, tetapi Afonso VI meninggal pada tahun 1109, meninggalkan seluruhnya kepada putrinya yang sah, Ratu Urraca dari Kastilia. Henrique menyerang León berharap untuk memperluas wilayah-wilayahnya. Ketika ia meninggal pada tahun 1112, Teresa ditinggalkan untuk berurusan dengan situasi militer dan politik. Ia bertanggung jawab atas pemerintahan, dan menyibukkan dirinya sendiri pertama-tama dengan wilayah-wilayahnya di selatan, yang baru-baru saja didapatkannya dari Moor sampai ke Sungai Mondego. Untuk mengakui kemenangannya di dalam mempertahankan Coimbra, ia disebut "Ratu" oleh Paus Paskalis II dan atas bukti pengakuan tersebut, ia muncul di dalam sebuah dokumen sebagai "Putri Afonso dan pilihan Tuhan", yang secara eksplisit menyebutnya ratu di dalam dokumen tahun 1117, yang membuat beberapa informasi merujuk kepadanya sebagai raja pertama Portugal.

Pada tahun 1116, di dalam sebuah perjuangan untuk memperluas kekuasaannya, Teresa memerangi saudari tirinya, Ratu Urraca. Mereka bertempur kembali pada tahun 1120, ketika ia melanjutkan mengjar bagian yang lebih besar atas warisan Leonese-nya, dan ia bersekutu dirinya sendiri sebagai seorang janda dengan bangsawan Galisia yang paling berkuasa. Comte Trava yang membuang istri pertamanya untuk terang-terangan menikahinya dan bekerja dengannya di perbatasan selatan Mondego. Pada tahun 1121, ia ditangkap dan ditawan di Lanhoso, di perbatasan utara wilayahnya dengan Galisia. Perundingan pertama dikoordinasikan dengan bantuan dari Keuskupan Agung Santiago de Compostela dan Braga. Syarat-syarat yang termasuk adalah Teresa akan dibebaskan dan terus memegang Provinsi Protugal sebagai wilayah perdikan León, karena wilayah tersebut telah menjadi miliknya sejak semula.

Pada tahun 1128, Keuskupan Agung Braga dan para bangsawan feodal utama Portugis telah cukup gigih beraliansi dengan Galisia yang dikhawatirkan dapat mendukung pretensi gerejawi saingan barunya, Uskup Agung Galisia dari Santiago de Compostela, Diego Gelmírez, yang baru saja mulai menegaskan pretensinya untuk penemuan peninggalan Yakobus dikotanya, sebagai caranya untuk mendapatkan kekuasaan dan kekayaan atas katedral-katedral lainnya di Iberian.

Para bangsawan memberontak dan Ratu dipecat setelah sebuah perang sipil yang singkat. Putra dan ahli warisnya, Afonso, mengalahkan pasukan Teresa pada Pertempuran São Mamede didekat Guimarães dan membuatnya bersama dengan Comte Traba dan anak-anak mereka dibuang ke pengasingan di Kerajaan Galisia, didekat perbatasan Portugis, dimana Traba mendirikan biara Toxas Altas. Teresa meninggal pada tahun 1130. Ia digantikan oleh putranya, yang akhirnya akan membuat Portugal menjadi sebuah negara yang independen sepenuhnya.

Dengan Henrique dari Portugal, Teresa memiliki:


Ia memiliki dua orang putri dengan Comte Fernando Pérez de Traba:



</doc>
<doc id="1603451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603451" title="Astronomical Netherlands Satellite">
Astronomical Netherlands Satellite

Astronomical Netherlands Satellite (ANS, juga dikenal sebagai Astronomische Nederlandse Satelliet) adalah teleskop ruang berbasis X-ray dan ultraviolet. Ini diluncurkan ke orbit Bumi pada tanggal 30 Agustus 1974 di 14:07:39 UTC dalam roket Scout dari Vandenberg Air Force Base, Amerika Serikat. Misi berlangsung selama 20 bulan hingga Juni 1976, dan didanai bersama oleh Netherlands Institute for Space Research dan NASA. ANS adalah satelit Belanda pertama, dan asteroid Main Belt 9996 ANS dinamakan setelah itu.



</doc>
<doc id="1603452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603452" title="Biochip">
Biochip

Dalam biologi molekuler, biochips dasarnya miniatur laboratorium yang dapat melakukan ratusan atau ribuan reaksi biokimia simultan. Biochip memungkinkan para peneliti untuk cepat layar sejumlah besar analit biologi untuk berbagai tujuan, dari diagnosis penyakit untuk mendeteksi agen bioterorisme.

Kategori:Biologi molekular


</doc>
<doc id="1603454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603454" title="Ordo mendikan">
Ordo mendikan

Ordo mendikan () terutama merujuk pada ordo monastik atau tarekat religius Kristen yang bergantung penuh pada bantuan/sumbangan/pemberian dari pihak lain dalam menjalankan kelangsungan kehidupan mereka. Ordo mendikan Kristen pada prinsipnya menyangkal kepemilikan materi. Baik kepemilikan pribadi maupun kelompok. Mereka mengikuti teladan kehidupan Yesus, dan menghabiskan waktu serta tenaga untuk pekerjaan yang bersifat keagamaan. Ordo mendikan memiliki ciri khas; Kemiskinan, yang diterapkan dalam kehidupan sehari-hari mereka, berdoa bersama dalam komunitas, dan bekerja untuk kepentingan bersama jemaat gereja, yang menjadi jalan hidup mereka.

Gerakan mendikan dalam sejarah gereja dimulai pada abad Ke-13 di Eropa Barat. Pada saat itu para rahib bekerja sesuai dengan keterampilan dalam biara. Dasar kepemilikan mereka adalah segala sesuatu adalah milik bersama, yang didasarkan dari Kisah Para Rasul bab 2 dan bab 4. Dengan bangkitnya gerakan kebiaraan di Eropa, biara-biara tidak hanya menarik pemuda dan pemudi yang memang terinspirasi untuk menjadi rahib dan rubiah. Tapi juga menarik bagi hal-hal duniawi dan kekayaan. Hal ini tentu bertentangan dengan ajaran; Yesus datang ke dunia bagi orang miskin dan papa, dan Gereja sejati adalah gereja bagi orang miskin.

Semangat keinginan untuk menjadi Kristen sejati, sangat kontras dengan keadaan gereja pada saat itu. Pada abad ke 12 terjadi perubahan besar di Eropa Barat. Dengan berkembang dan menguatnya perdagangan muncullah kelas sosial baru yang disebut kelas menengah. Dengan demikian diperlukan bimbingan spiritual baru, yang mengikuti perubahan sosial masyarakat. Reformasi gereja menjadi tema utama dalam kebangkitan kultural pada masa itu. Menjawab krisis inilah, muncul ordo mendikan yang didirikan oleh Fransiskus dari Asisi (1181-1226) dan Dominikus Guzman (1170-1226).

Para biarawan ordo mendikan ini terikat oleh kaul, yaitu kaul kemiskinan dan terikat pada jalan hidup yang menolak kepemilikan materi dan berkeliling ke seluruh dunia untuk berkotbah. Mereka hidup dari belaskasihan orang lain yang mendengarkan pewartaan mereka. Pola hidup ini menjadikan mereka memperoleh sebutan "Mendikan" yang merupakan turunan dari bahasa latin ""mendicare."" Yang artinya "memohon" atau "meminta-minta".

Fransiskus datang dalam menjawab krisis ini, melalui pengalaman pribadinya. Fransiskan menyebarluaskan devosi kepada kemanusiaan Kristus, dengan harapan bisa meniru Kristus. Gerakan fransiskan melampaui gerakan-gerakan yang lain. Gerakan ini diminati bukan karena kesucian Fransiskus yang terlihat, tetapi juga karena tindak-tanduk para pengikutnya. Banyak di antara mereka adalah para imam dan para pemuda yang mempunyai peran penting dalam perubahan dan relevansi gerakan ini pada masa itu. Antonius dari Padua adalah pengikut Fransiskan yang terkenal dan inspirator penting dalam pembentukan tradisi mendikan Kristen.

Ketika berkunjung ke Prancis Selatan, Dominikus bertemu dengan bidaah Albigensians. Bidaah ini berkembang dengan subur di Prancis Selatan karena kesulitan ekonomi pada masa itu. Dominikus merespon kebutuhan menddesak akan pengkotbah yang pandai dengan mendirikan Ordo Pengkotbah / "Ordo Praedicatoriu "(latin)". "Dominikus memulai sebuah kehidupan membiara yang baru. Sebelumnya kehidupan keagamaan terbatas dalam kehidupan dalam biara yang terisolasi dari dunia luar, tetapi Dominikus membawa biara yang tersembunyi dari dunia lua itu ke dalam kota-kota. Pada kematiannya pada tahun 1221, ordo ini sudah tersebar luas ke eropa barat, ratusan pemuda bergabung, dan ordo ini juga hadir di universitas ternama pada masa itu.

Dominikan dan Fransiskan hadir mempraktikkan strategi pastoral yang sesuai dengan perubahan sosial pada masa itu. Dengan adanya urbanisasi, masalah yang timbul adalah adanya kelompok gelandangan dan orang sakit. Hal ini menimbulkan masalah pada gereja paroki, dan gereja kesulitan menyelesaikan masalah ini. Karena urbanisasi ini juga Fransiskan dan Dominikan mendirikan biara mereka di area urban tersebut.

Tidak seperti ordo para rahib yang mempunyai kaul stabilitas, yaitu kaul setia pada satu tempat dan tidak berpindah-pindah, ordo mendikan diperbolehkan untuk berpindah-pindah tempat, dan ini merupakan penemuan dari ordo mendikan tersebut. Tujuan utama dari inovasi ini adalah untuk menyebarkan ekaristi kepada umat, dan gereja memberi izin dari para uskup, dan mereka mengembara untuk menyebarkan dan menguatkan iman, dan memberikan mobilitas bagi Fransiskan dan Dominikan. Mereka tidak terikat dengan biara dan wilayah paroki, mereka bebas mewartakan Injil di jalan-jalan, berkotbah, menerima pengakuan dosa, dan memberikan pelayanan bagi mereka yang membutuhkan di manapun mereka berada. Para saudara dina (fransiskan ) dan para pengkotbah, berkelana sebagai misionaris dari satu tempat ke tempat yang lain.

Dengan demikian mereka mengorganisasikan ordo mereka berbeda dengan ordo para rahib. Selain otonomi tradisional biara yang mereka miliki, mereka juga memberikan tanggung jawab yang besar kepada ordo dan Superior General dan kepada struktur dari profinsial-profinsial. Fleksibilitasnya memberikan mereka kemampuan untuk mengirim biarawan-biarawan yang cocok dan sesuai dalam misi khusus, dan ordo mendikan ini tersebar sampai Afrika Utara, Timur Tengah, dan Eropa Utara.

Para murid dan profesor dari ordo mendikan ini menduduki kursi-kursi ilmu teologi pada universitas-universitas yang terkenal pada saat itu, seperti Santo Thomas Aquinas dan Santo Bonaventura, mereka mendirikan pusat-pusat studi, menulis teks-teks yang sangat bernilai, dan merupakan tokoh-tokoh utama dalam pendidikan teologi terbaik pada masanya, dan berperan penting dalam perkembangan daya nalar. Pada kota kota besar di Eropa Barat, anggota-anggota Fransiskan dan Dominikan menduduki kursi-kursi teologi penting pada universitas-universitas, dan biara-biara yang mereka didirikan. Kemudian pada abad ke-13 ordo-ordo mendikan lain kemudian bergabung bersama mereka, seperti Karmelit, Pertapa Agustinian, dan Servit. Mereka menarik para sponsor-sponsor terkemuka, yaitu dari para bangsawan yang berasal dari kota itu. Ordo mendikan tersebut fokus bekerja pada kota-kota, di mana populasinya tumbuh dengan sangat cepat, melebihi jumlah umat paroki di pedesaan. Kebanyakan kota-kota abad pertengahan baik besar atau kecil di Eropa Barat, memiliki satu atau lebih rumah yang digunakan oleh para biarawan ordo-ordo mendikan ini. Beberapa gereja juga mempunyai suatu lapangan besar yang ditujukan untuk biarawan-biarawan ordo mendikan untuk berkotbah.

Pada abad pertengahan, yang termasuk ordo-ordo mendikan gereja adalah:

Konsili Lyon yang kedua pada tahun 1274 mengenali ordo di atas sebagai 5 Besar Ordo Mendikan, dan membatasi ordo-ordo mendikan yang lain, sampai pada Konsili Trente menghilangkan pembatasan-pembatasan tersebut. Kemudian, sesudah itu, ordo-ordo, kecuali Fransiskan dan Fransiskan Kapusin, anggota-anggota ordonya diijinkan untuk memiliki kepemilikan kolektif seperti para rahib. Diantaranya adalah ordo sebagai berikut:

Kemunculan gerakan membiara yang baru bukan tanpa pertentangan. Tantangan utama muncul dari universitas, uskup, dan para imam. Gereja pertama di bawah Fransiskan juga dibawah pengawasan dari Ordo Benediktin. Anggota dari ordo-ordo mendikan ini pada awalnya sudah merupakan orang-orang berpendidikan yang bisa disejajarkan para doktor dari universitas-universitas terkemuka di jamannya. Ordo Dominikan menekankan para anggotanya dari orang-orang yang berpendidikan tinggi dalam peraturannya, dan untuk gerakan mendikannya mungkin meneladan Fransiskus Asisi. Anggota ordo Fransiskan mempersyaratkan pendidikan tinggi bagi para pengkotbahnya. Di pihak lain, Gereja juga menghargai hasil kerja mereka, dengan pemberian izin dari uskup, memberikan keleluasaan untuk berkotbah, mendengarkan pengakuan dosa, hak untuk dikuburkan di dalam gereja mereka. Motif terjadinya pertentangan ini adalah, sebenarnya karena masalah ekonomi, para imam paroki biasanya, pada masa itu, mendapatkan pendapatan yang banyak dari persembahan umat beriman / jemaat gereja, tetapi pendapatan ini bisa berkurang karena kepopuleran ordo-ordo mendikan ini dan Gereja melindungi kepentingan imam-imam paroki ini. Tantangan yang terbesar datang dari Universitas Paris pada khususnya, dan Prancis pada umumnya. Di Inggris penolakan sedikit lebih keras, terutama dari Universitas Oxford. Antara tahun 1231-1232 Paus Gregorius IX, melindungi ordo mendikan ini dari serangan-serangan yang ingin menjadikannya subjek dari hukum gereja, yang menghendaki mereka berstatus seperti awam/ umat gereja. Keributan besar terjadi di Paris saat Ordo Dominikan mendirikan sekolah mereka, dan mendirikan dua sekolah teologi (tahun 1229-1230) yang diikuti kemudian oleh para Fransiskan (1231). Pihak universitas mencoba membatasi mereka dengan hanya memberikan satu kursi profesor saja pada dominikan (1252). Pihak universitas juga mencari sekutu yaitu para imam dan uskup yang kemudian masuk dalam konfik ini, pada tahun itu muncul peraturan oleh Paus Inosensius IV, yang mencabut hak prerogratif untuk berkotbah, pengakuan dosa, dan untuk dikubur di biaranya, alasan pengeluaran peraturan ini tidak sepenuhnya dipahami. Penerus Paus Innosensius IV, yaitu Paus Alexander IV mengubah peraturan yang dikeluarkan paus sebelumnya, dan memberikan perlakuan baru dan melarang tuntutan pada kaum mendikan. Paus kembali memberi izin kepada ordo mendikan untuk kembali ke masyarakat, mengurus sekolah-sekolahnya, dan mengembalikan kedudukan Dominikan di Universitas. Akan tetapi pemimpin Ordo Dominikan, yang bergelar Master General, merasa terancam, dan berusaha berhati-hati untuk tidak memprovokasi para imam keuskupan / imam non biarawan.

Istilah mendikan tidak hanya terbatas pada biarawan Kristen saja tetapi juga pada biarawan non Kristen atau non Katolik, seperti rahib Buddha dan Hindu. Kitab Pali Buddha Theravada menunjuk kata Bhikku untuk para mendikan, dan pada Kitab Mahayana, dipergunakan kata sanskerta Bhiksu yang artinya setara dengan Bhikku, pada sufisme Islam disebut Darvish.



</doc>
<doc id="1603457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603457" title="Michael Baur">
Michael Baur

Michael Baur () adalah pemain sepak bola asal Austria.



</doc>
<doc id="1603458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603458" title="Gehu (alat musik)">
Gehu (alat musik)

Gehu (Hanzi: 革胡 ge2 hu2 baca: ke2 hu2) adalah alat musik gesek bersenar empat dan kadang-kadang posisinya sering digantikan oleh cello. Gehu bisa dimainkan dengan cara digesek atau dipetik. Gehu biasanya disetel dengan nada C - G - D - A.


</doc>
<doc id="1603459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603459" title="Thomas Bickel">
Thomas Bickel

Thomas Bickel () adalah pemain sepak bola asal Swiss.



</doc>
<doc id="1603465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603465" title="Unimog">
Unimog

Unimog adalah truk multi guna dengan ukuran menengah dan menggunakan penggerak 4 roda yang diproduksi oleh Mercedes-Benz, sebuah divisi dari Daimler AG. Di Amerika Serikat dan Kanada, Unimog dijual dengan nama Freightliner Unimog. Nama Unimog diucapkan di Jerman dan merupakan singkatan dari bahasa Jerman "UNIversal-MOtor-Gerät", Gerat menjadi kata Jerman untuk merujuk pada "mesin" atau "perangkat". Daimler Benz mengambil alih pembuatan Unimog pada tahun 1951 dan mereka saat ini membangun pabrik truk Mercedes di Wörth am Rhein, Jerman. Jenis lainnya seperti Mercedes-Benz Türk A.Ş, merakit Unimogs di Aksaray, Turki. Unimogs juga dirakit di Argentina sampai tahun 1980-an, di pabrik González Catan.

Unimog dapat dibeli dengan dua seri.

</ref>

Model pertama dirancang tak lama setelah Perang Dunia Kedua untuk digunakan dalam pertanian untuk mengoperasikan gergaji di hutan atau mesin panen di sawah. Ini dirancang dengan ban roda permanen, berukuran sama, untuk dikendarai di jalan dengan kecepatan tinggi dari traktor pertanian standar.

Karena kemampuan off-roadnya, Unimogs dapat ditemukan di hutan-hutan, gunung dan padang pasir sebagai kendaraan militer, pemadam kebakaran, ekspedisi berkemah, dan bahkan dalam kompetisi seperti percobaan truk dan Reli Dakar. Di Eropa Barat, biasanya digunakan sebagai kendaraan saat salju, operator peralatan kota, alat pertanian, peralatan konstruksi dan pengangkut kendaraan di jalan rel.



</doc>
<doc id="1603468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603468" title="Charlie Austin">
Charlie Austin

Charles "Charlie" Austin () adalah pemain sepak bola profesional Inggris yang bermain sebagai striker untuk Southampton.



</doc>
<doc id="1603471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603471" title="Suku Musi">
Suku Musi

Suku Musi atau dikenal pula dengan Suku Sekayu merupakan salah satu suku bangsa di Indonesia. Nama ini merupakan sebuah tema kolektif untuk mengidentifikasikan beberapa suku bangsa yang berasal dan bermukim di sepanjang tepian Sungai Musi. Suku Musi menuturkan Bahasa Musi atau disebut juga dengan Bahasa Sekayu yang merupakan salah satu rumpun bahasa Melayu dengan ragam dialek "e" (seperti dalam ucapan "ember").
Populasi Suku Musi terkonsentrasi di Kabupaten Musi Banyuasin, tetapi juga tersebar hingga di tepian Sungai Musi di Kabupaten Musi Rawas, sebagian daerah Kabupaten Banyuasin, di sebagian wilayah Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, perantauan di Kota Palembang (terutama di wilayah km.5 - km.12 Palembang), dan juga menyebar ke seluruh wilayah Indonesia terutama Pulau Jawa. Orang Musi memiliki peran yang cukup dominan dalam sosial dan politik di Provinsi Sumatra Selatan.

Asal usul nama Suku Musi berasal dari Sungai Musi yang menjadi mata air sumber kehidupan awal masyarakat setempat. Trend pemberian nama suatu suku berdasarkan nama sungai setempat sering dijumpai pada suku lainnya di Provinsi Sumatra Selatan.

Namun, belakangan Suku Musi lebih diidentifikasikan sebagai "Orang Sekayu" atau "Suku Sekayu". Hal ini dikarenakan pusat pemerintahan, layanan publik, sosial budaya dan ekonomi Kabupaten Musi Banyuasin yang menjadi kantong populasi terbesar Suku Musi terletak di Kota Sekayu.

Suku Musi termasuk kedalam rumpun melayu muda (Melayu Deutero) yang datang ke kepulauan Nusantara pada tahun 500 SM setelah Melayu Proto. Suku Musi juga diduga berkerabat dengan dengan Suku Palembang di hilir Sungai Musi, Suku Besemah di Pagar Alam, dan Suku-suku di Pulau Bangka.

Kesenian dan budaya Musi sangat bercorak Melayu. Salah satu kesenian yang populer di kalangan Orang Musi adalah Senjang. Senjang adalah jenis kesenian sastra lisan (semacam Talibun) yang dipadukan dengan musik dan tarian dan biasanya dibawakan oleh sepasang muda-mudi. Adapun tari tradisional Orang Musi adalah Tari Stabek yang dijadikan tarian resmi penyambutan tamu agung yang berkunjung ke Kabupaten Musi Banyuasin. Tari stabek diiringi musik tradisonal dan lagu yang dinyanyikan dalam bahasa musi.


</doc>
<doc id="1603475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603475" title="Tankiz">
Tankiz

Saifuddin Tankiz al-Husami al-Nashiri atau lebih dikenal sebagai Tankiz saja (Bahasa Arab: تنكيز; w. 1340) adalah salah seorang komandan Mamluk dan gubernur Damaskus pada masa pemerintahan Sultan An-Nashir Muhammad bin Qalawun. Tankiz mulai menjadi kesukaan sultan ketika menjadi salah satu pengawal sultan (Khashakiya), kemudian berperang melawan invasi Il-Khan Mongol di Syam dan menjadi representasi Sultan ("Viceroy/Na'ib al-Sultan") di Damaskus sepanjang 1312-1340.

Tankiz yang masih belia dibeli oleh Sultan Husamuddin Lajin pada 1296 untuk mengabdi kepadanya dan menjadi bagian dari Mamluk hingga terbunuhnya Sultan Lajin pada 1299. Iapun kemudian meneruskan kariernya dengan menjadi pengawal (khashak) bagi sultan penggantinya, An-Nashir Muhammad. Meskipun awalnya ia diasingkan dari pergaulan pejabat Mamluk mengingat hubungan masa lalunya dengan Lajin, namun perlahan ia menjadi salah seorang teman karib Sultan An-Nashir. Tankiz turut menemani Sultan An-Nashir ketika mengasingkan diri ke Al-Karak pada 1309 akibat perselisihan Sultan dengan petinggi Mamluk yang lain, Baibars al-Jasyankir dan Salar. Setahun kemudian ketika An-Nashir dapat merebut kembali takhtanya di Kairo, Tankiz diberikan jabatan sebagai Amir Tabalkhanah, dan dilatih ilmu kepemerintahan oleh seorang Viceroy di Mesir. Tankiz akhirnya diangkat menjadi wakil sultan untuk Syam ("Na'ib al-Saltana al-Syam") pada 1312 dengan gelar "Gubernur tertinggi dari Provinsi Damaskus yang mulia". Tankiz menjadi sangat dekat kedudukannya dengan Sultan. Pada 1314 Tankiz telah mendapatkan kekuasaan yang belum pernah terjadi sebelumnya atas wilayah Syam, yakni meliputi Homs, Hamah, Tripoli, Allepo dan Safad dibawah kekuasaanya secara resmi. Pada 1315 Tankiz dikirim oleh Sultan Al-Nasir sebagai panglima tertinggi Mesir dan Syam dalam memimpin serangan melawan invasi Mongol di Malatya, Anatolia. Pada tahun-tahun berikutnya pemerintahannya di Syam terus meningkat, dengan perbaikan urusan keuangan, pengairan dan pembangunan berbagai institusi yang sejalan kebijakan dari Kairo.

Pada 1330-an hubungan Sultan an-Nashir dengan Tankiz mulai memburuk, ketika Tankiz mulai banyak menyelisihi dan menolak kebijakan dari Sultan di Kairo. Mencapai puncaknya pada 1339, ketika Tankiz dinilai telah memiliki kekuatan yang cukup untuk melakukan pemberontakan dan memiliki kekuasaan yang terlalu independen. Sultan An-Nashir menganggapnya sebagi ancaman penggulingan kekuasaan. Pada 1340, Sultan memerintahkan Tankiz untuk ditangkap dan dibawa ke Kairo kemudian ditahan di Iskandariyah dan dieksekusi pada Mei 1340, seluruh harta kepemilikannya disita.



</doc>
<doc id="1603485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603485" title="Sonny Aprianto">
Sonny Aprianto

Brigjen TNI Sonny Aprianto, S.E., M.M. () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 29 November 2018 mengemban amanat sebagai Komandan Pusat Intelijen Angkatan Darat.

Sonny, lulusan Akmil 1990 ini berpengalaman dalam Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Komandan Korem 031/Wirabima..



</doc>
<doc id="1603487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603487" title="Inerie">
Inerie

Inerie, Mama yang Cantik adalah sebuah film dokumenter-drama karya sutradara Chairun Nissa. Diproduseri oleh Lola Amaria, film ini mengangkat kisah tentang kematian ibu dan bayi di Pulau Flores, Nusa Tenggara Timur. Merupakan sebuah film advokasi untuk keselamatan ibu hamil. Film ini mengambil lokasi syuting di Kabupaten Ngada dan Ende, Nusa Tenggara Timur. Pengambilan gambar di provinsi ini sengaja diambil untuk mewakili persoalan tingginya kematian ibu melahirkan.

Film ini bercerita tentang si kembar Bela dan Belo yang tumbuh hingga dewasa tanpa belaian kasih sayang ibu. Ayahnya membesarkan mereka sendiri karena sang ibu meninggal saat melahirkan si kembar. Cerita berlanjut pada kekhawatiran Belo -diperankan Emanuel Tewa- akan saudara kembarnya, Bela –diperankan Maryam Supraba– yang sedang mengandung anak ketiga. Dia menginginkan saudaranya dan anak yang dikandungnya lahir sehat dan selamat.



</doc>
<doc id="1603491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603491" title="Tarian Malam">
Tarian Malam

Tarian Malam adalah sebuah film dokumenter karya sutradara Chairun Nissa. Film ini berkisah tentang perjalanan Nan Jombang, kelompok seni tari kontemporer dari Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1603493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603493" title="Dakota Johnson">
Dakota Johnson

Dakota Mayi Johnson (lahir 4 Oktober 1989) adalah aktris dan model berkebangsaan Amerika Serikat yang merupakan putri dari Melanie Griffith and Don Johnson. Dia melakukan debut layar perdana bersama ibunya dalam drama komedi "Crazy in Alabama " (1999) dan mendapat penghargaan Miss Golden Globe pada tahun 2006. Setelah lulus SMA, dia kembali berakting dengan berperan di film "The Social Network" (2010), "Beastly" (2011), "21 Jump Street" (2012), "Need for Speed" (2014) dan Sitkom pendek pada "Ben and Kate" (2012–2013).

Dia mendapat pengakuan internasional pada tahun 2015 setelah memaikan peran utama Anastasia Steele dalam drama romantis " Fifty Shades of Grey", yang melambungkan namanya menuju ketenaran dengan meraih People's Choice Award for Favorite Dramatic Movie Actress dan nominasi BAFTA Rising Star Award. Selain itu, dia akan muncul dalam film adaptasi dari "Cymbeline" karya William Shakespeare (2014) sebagai Imogen bersama Ethan Hawke dan film mendatang "Black Mass" (2015) bersama Johnny Depp.

Johnson lahir di Austin, Texas, putri dari aktor pemenang Golden Globe Don Johnson dan aktris nominasi Academy Award Melanie Griffith. Di sisi ibunya, dia adalah cucu dari eksekutif periklanan dan mantan aktor anak-anak Peter Griffith dan aktris pemenang Golden Globe Tippi Hedren, dan keponakan aktris Tracy Griffith dan desainer produksi Clay A. Griffith. Ayah tirinya adalah Antonio Banderas. Dia memiliki enam saudara tiri; empat di sisi ayahnya dan dua di sisi ibunya.

Sebagai aktris Hollywood generasi ketiga, Johnson menghadiri Aspen Community School di Aspen, Colorado. Dia kemudia menghadiri Santa Catalina School di Monterey, California untuk tahun pertama SMA-nya sebelum pindah ke New Roads School di Santa Monica, California. Dia adalah seorang penari avid saat masih anak-anak. Dia menjadi tertarik dalam pemodelan pada usia 12 setelah pemotretan dengan anak-anak selebriti lain untuk "Teen Vogue".

Johnson sebelumnya menjalin hubungan jangka panjang dengan aktor Jordan Masterson. Pada Juli 2014, dia berpacaran dengan penyanyi Matthew Hitt.

Pada 1999, Johnson membuat debut filmnya di "Crazy in Alabama" di mana dia dan adiknya, Stella Banderas, berperan sebagai putri dari ibu mereka, Melanie Griffith. Film ini disutradarai oleh ayah tirinya, Antonio Banderas.

Dia terpilih menjadi Miss Golden Globe 2006, di mana ia menjabat sebagai generasi kedua Miss Golden Globe in the Globe untuk pertama kali dalam sejarah.

Setelah Johnson lulus dari sekolah tinggi, ia menandatangani kontrak dengan William Morris Agency dan memulai karier aktingnya. Dia muncul di film box office "The Social Network" yang disutradarai oleh David Fincher. Dia juga muncul di "Beastly"; film Ezna Sands yang berjudul "Theo"; film So Yong Kim "For Ellen"; film Larry Clark "Savage Innocent". Pada tahun 2012, ia memiliki peran dalam film Christopher Neil "Goats", bersama David Duchovny; film Nicholas Stoller "Five Year Engagement" untuk produser Judd Apatow, dan versi film tersukses dari acara televisi tahun 1987 "21 Jump Street". Dia juga berperan dalam film Chris Nelson "Date and Switch" yang ditulis oleh Alan Yang.

Pada Maret 2012, Johnson memerankan Kate dalam serial komedi Fox "Ben and Kate", menandai debutnya di televisi. Sayangnya, acara itu dibatalkan pada 25 Januari 2013 setelah satu musim. Johnson dengan cepat kembali ke karier filmnya, dan muncul di "Need for Speed" (2014). Dia juga telah dicasting dalam film adaptasi modern dari "Cymbeline" karya William Shakespeare.

Pada 2013, ia membuat penampilan kameo sebagai salah satu karyawan baru di episode terakhir dari "The Office". Johnson memerankan Anastasia Steele dalam film adaptasi yang akan datang dari "Fifty Shades of Grey", rencananya akan dirilis pada 2015. 

Pada 2014, dia bertemu kembali dengan pemain "21 Jump Street" Johnny Depp dengan memerankan ibu dari anaknya dalam film "Black Mass". Dia akan membintangi dan menjadi produser eksekutif film "Forever, Interrupted," memerankan janda muda. Dia juga menandatangani untuk berperan dalam "I am Love", yang merupakan remake bahasa Inggris dari film Prancis tahun 1969 La Piscine (film).

Pada 2006, Johnson menandatangani kontrak dengan IMG Models. Meskipun akting adalah pekerjaan utama, dia telah menjadi model untuk celana jeans merek MANGO pada 2009 kampanye "Rising Star" untuk label busana "Australia Wish" pada 2011.

Film

Televisi


</doc>
<doc id="1603553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603553" title="Array of Low Energy X-ray Imaging Sensors">
Array of Low Energy X-ray Imaging Sensors

Teleskop sinar-X Array of Low Energy X-ray Imaging Sensors (ALEXIS) memiliki cermin melengkung yang pelapis multilayer mencerminkan dan fokus sinar-X berenergi rendah atau sinar ultraviolet ekstrem dengan cara teleskop optik memfokuskan cahaya tampak. Satelit dan muatan yang didanai oleh United States Department of Energy dan dibangun oleh Los Alamos National Laboratory bekerjasama dengan Sandia National Laboratories dan University of California-Space Sciences Lab. Bus satelit dibangun oleh AeroAstro, Inc Herndon, VA. Peluncuran ini disediakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat Program Uji Space pada sebuah Pegasus Booster pada tanggal 25 April 1993. Misi ini sepenuhnya dikendalikan dari groundstation kecil di LANL.



</doc>
<doc id="1603579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603579" title="Ariel 5">
Ariel 5

Ariel 5 adalah observatorium ruang Inggris dan Amerika bersama yang didedikasikan untuk mengamati langit di band X-ray. Ini diluncurkan pada tanggal 15 Oktober 1974 dari platform San Marco di Samudra Hindia dan dioperasikan sampai tahun 1980 Itu adalah satelit kedua dari belakang yang akan diluncurkan sebagai bagian dari program Ariel. Ini dirancang agar sesuai dengan anggaran sumber daya dari 2 kg, 1 bit per detik, dan 1 W.

All-sky monitor (ASM) adalah dua kamera lubang jarum satu dimensi dipindai sebagian besar langit setiap revolusi pesawat ruang angkasa. Resolusi angular adalah 10 x 10 °, dengan luas efektif 3 cm2 (0,465 sq in), dan. bandpass 3-6 keV.

SSI memiliki resolusi sudut 0,75 x 10,6 °, dengan luas efektif 290 cm2 (45 sq in), dan bandpass 2-20 keV.



</doc>
<doc id="1603641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603641" title="ABRIXAS">
ABRIXAS

A Broadband Imaging X-ray All-sky Survey, atau ABRIXAS adalah teleskop ruang berbasis sinar-X Jerman. Ini diluncurkan pada tanggal 28 April 1999 di kendaraan peluncuran Cosmos dari Kapustin Yar, Rusia, ke orbit Bumi. Orbit memiliki periapsis dari 549,0 kilometer (341,1 mil), sebuah apoapsis dari 598,0 kilometer (371,6 mil), kemiringan 48,0 ° dan eksentrisitas dari 0,00352, memberikan jangka waktu 96 menit.

Baterai teleskop sengaja ditagih berlebihan dan menghancurkan tiga hari setelah misi dimulai. Ketika upaya untuk berkomunikasi dengan satelit ketika panel surya yang diterangi oleh sinar matahari gagal, proyek $ 20.000.000 ditinggalkan.



</doc>
<doc id="1603657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603657" title="High Energy Astronomy Observatory 1">
High Energy Astronomy Observatory 1

Yang pertama dari tiga High Energy Astronomy Observatories NASA, HEAO 1, diluncurkan kapal roket Atlas 12 Agustus 1977 dengan tahap atas Centaur, dioperasikan sampai 9 Januari 1979 Selama waktu itu, ia mengamati langit X-ray hampir tiga kali lebih 0,2 keV - 10 MeV, tersedia pemantauan hampir konstan sumber X-ray dekat kutub ekliptika, serta studi lebih rinci dari sejumlah objek melalui pengamatan runcing.

Heao termasuk empat instrumen astronomi sinar-X dan sinar gamma yang besar, yang dikenal sebagai A1, A2, A3, A4 dan masing-masing (sebelum peluncuran, Heao 1 dikenal sebagai Heao A). Kecenderungan orbital adalah sekitar 22.7 derajat. Heao 1 kembali memasuki atmosfer bumi pada tanggal 15 Maret 1979.



</doc>
<doc id="1603696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603696" title="Far Ultraviolet Camera/Spectrograph">
Far Ultraviolet Camera/Spectrograph

Far Ultraviolet Camera/Spectrograph (UVC) adalah salah satu eksperimen digunakan pada permukaan bulan oleh astronot Apollo 16. Ini terdiri dari teleskop dan kamera yang memperoleh gambar astronomi dan spektrum di daerah ultraviolet jauh dari spektrum elektromagnetik.



</doc>
<doc id="1603697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603697" title="CHIPSat">
CHIPSat

CHIPSat (Cosmic Hot Interstellar Plasma Spectrometer satellite) adalah mikrosatelit sekarang-dinonaktifkan, tetapi masih mengorbit. Ini diluncurkan pada tanggal 12 Januari 2003 dari Vandenberg Air Force Base kapal Delta II dengan besar ICESat, dan memiliki durasi misi yang dimaksudkan dari satu tahun. CHIPSat adalah yang pertama dari kelas misi Universitas-Class Explorers (UNEX) NASA. Ini dilakukan spektroskopi 90-250 angstrom (9-26 nm), sinar ultraviolet ekstrem.



</doc>
<doc id="1603698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603698" title="Extreme Ultraviolet Explorer">
Extreme Ultraviolet Explorer

Extreme Ultraviolet Explorer (EUVE) adalah teleskop ruang untuk astronomi ultraviolet, yang diluncurkan pada tanggal 7 Juni 1992 Dengan instrumen untuk radiasi ultraviolet (UV) antara panjang gelombang dari 7 dan 76 nm, EUVE adalah misi satelit pertama terutama untuk gelombang pendek kisaran ultraviolet. Satelit dikompilasi survei semua-langit dari 801 target astronomi sebelum dinonaktifkan pada tanggal 31 Januari 2001 ini kembali memasuki atmosfer pada tanggal 30 Januari 2002.



</doc>
<doc id="1603699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603699" title="Far Ultraviolet Spectroscopic Explorer">
Far Ultraviolet Spectroscopic Explorer

Far Ultraviolet Spectroscopic Explorer (FUSE) adalah teleskop berbasis ruang dioperasikan oleh Johns Hopkins University Applied Physics Laboratory. FUSE diluncurkan pada roket Delta II pada tanggal 24 Juni 1999, sebagai bagian dari program Origins NASA. FUSE mendeteksi cahaya di bagian jauh ultraviolet dari spektrum elektromagnetik, antara 90,5-119,5 nanometer, yang sebagian besar tidak teramati oleh teleskop lain. Misi utamanya adalah untuk mengkarakterisasi deuterium yang universal dalam upaya untuk belajar tentang waktu pengolahan bintang deuterium yang tersisa dari Big Bang. FUSE berada dalam orbit Bumi rendah, sekitar 760 km (410 nm) di ketinggian, dengan kemiringan 25 derajat dan hanya kurang dari satu periode orbit 100 menit. Penunjukanya Explorer 77.

Sebuah pengumuman dibuat pada tanggal 6 September itu karena kontrol yang baik diperlukan untuk melakukan misinya telah hilang, misi FUSE akan dihentikan.



</doc>
<doc id="1603700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603700" title="GALEX">
GALEX

Galaxy Evolution Explorer (GALEX) adalah teleskop luar angkasa Ultraungu yang diluncurkan pada tanggal 28 April 2003 dengan menggunakan roket Pegasus XL yang dibawa oleh pesawat "Stargazer" dan beroperasi sampai awal 2012.

GALEX diluncurkan untuk mempelajari Formasi dan Evolusi bintang, galaksi, alam semesta, dll.

Pada 28 Juni 2013 NASA menonaktifkan GALEX. Diharapkan pesawat ruang angkasa akan tetap di orbit selama setidaknya 65 tahun sebelum itu akan masuk kembali ke atmosfer.



</doc>
<doc id="1603701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603701" title="Venus Spectral Rocket Experiment">
Venus Spectral Rocket Experiment

Venus Spectral Rocket Experiment (VeSpR) adalah teleskop suborbital roket yang mengumpulkan data pada cahaya ultraviolet (UV) yang dipancarkan dari atmosfer Venus, yang dapat memberikan informasi tentang sejarah air di Venus. Pengukuran Jenis ini tidak dapat dilakukan dengan menggunakan teleskop berbasis Bumi karena atmosfer bumi menyerap sebagian sinar UV sebelum mencapai tanah.



</doc>
<doc id="1603702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603702" title="International Ultraviolet Explorer">
International Ultraviolet Explorer

International Ultraviolet Explorer (IUE) adalah satelit observatorium astronomi terutama dirancang untuk mengambil spektrum ultraviolet. Satelit adalah sebuah proyek kolaborasi antara NASA, Inggris Sains Research Council dan Badan Antariksa Eropa (ESA). Misi pertama kali diusulkan pada awal 1964, oleh sekelompok ilmuwan di Inggris, dan diluncurkan pada 26 Januari 1978 dengan roket Delta NASA. Misi seumur hidup awalnya ditetapkan untuk 3 tahun, tetapi pada akhirnya itu berlangsung hampir 18 tahun, dengan satelit ditutup pada tahun 1996 switch-off terjadi karena alasan keuangan, sedangkan teleskop masih berfungsi pada efisiensi asli.

Itu adalah observatorium ruang pertama yang dioperasikan secara real time oleh para astronom yang mengunjungi groundstations di Amerika Serikat dan Eropa. Para astronom membuat lebih dari 104.000 observasi menggunakan IUE, benda mulai dari badan tata surya untuk quasar jauh. Di antara hasil ilmiah yang signifikan dari data IUE adalah studi skala besar pertama angin bintang, pengukuran akurat dari cara debu antar menyerap cahaya, dan pengukuran supernova SN1987A yang menunjukkan bahwa menantang teori evolusi bintang seperti mereka kemudian berdiri. Ketika misi berakhir, itu dianggap satelit astronomi yang paling sukses yang pernah ada.



</doc>
<doc id="1603703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603703" title="Orbiting Astronomical Observatory">
Orbiting Astronomical Observatory

Satelit Orbiting Astronomical Observatory (OAO) adalah serangkaian empat observatorium ruang angkasa Amerika yang diluncurkan oleh NASA antara tahun 1966 dan 1972, yang memberikan pengamatan berkualitas tinggi pertama dari banyak objek dalam sinar ultraviolet. Meskipun dua misi OAO adalah kegagalan, keberhasilan dua lainnya meningkatkan kesadaran dalam komunitas astronomi manfaat pengamatan berbasis ruang, dan menyebabkan dorongan Hubble Space Telescope.



</doc>
<doc id="1603704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603704" title="Orion (instrumen pesawat ruang angkasa)">
Orion (instrumen pesawat ruang angkasa)

Orion adalah serangkaian dua instrumen terbang pesawat ruang angkasa Soviet berawak pada 1970-an. Instrumen yang observatorium ruang yang digunakan untuk melakukan spektroskopi ultraviolet dari bintang.

Observatorium astrofisika ruang Orion 1 dipasang di stasiun orbital Salyut 1. Ini dirancang oleh Grigor Gurzadyan dari Byurakan Observatory di Armenia. Itu dioperasikan pada bulan Juni 1971 oleh anggota awak Viktor Patsayev, yang dengan demikian menjadi orang pertama yang mengoperasikan teleskop luar atmosfer bumi. Spektogram dari bintang Vega dan beta Centauri antara panjang gelombang 2000 dan 3800 Å telah diperoleh.



</doc>
<doc id="1603706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603706" title="Orbiting Astronomical Observatory 2">
Orbiting Astronomical Observatory 2

OAO-2 Stargazer (Orbiting Astronomical Observatory 2) adalah sebuah observatorium ruang diluncurkan pada 7 Desember 1968, dengan julukan Stargazer. Sebuah roket Atlas Centaur-diluncurkan menjadi hampir bundar 750 kilometer (470 mil) ketinggian orbit Bumi. Data dikumpulkan dalam ultraviolet pada banyak sumber termasuk komet, planet, dan galaksi. Itu dua set utama instrumen menghadap arah yang berlawanan; Smithsonian Astrophysical Observatory (SAO) dan Paket Percobaan Wisconsin (WEP). Salah satu penemuan adalah lingkaran cahaya besar gas hidrogen di sekitar komet, dan juga mengamati Nova Serpentis.



</doc>
<doc id="1603707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603707" title="Korea Advanced Institute of Science and Technology Satellite 4">
Korea Advanced Institute of Science and Technology Satellite 4

Korea Advanced Institute of Science and Technology Satellite 4 (Kaistsat 4) adalah teleskop ultraviolet di satelit. Hal ini didanai oleh Korea Aerospace Research Institute, dan diluncurkan pada 27 September 2003 ke dalam orbit Bumi dengan ketinggian antara 675 dan 695 km.



</doc>
<doc id="1603712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603712" title="Liong Coan Bio">
Liong Coan Bio

TITD Long Quan Miao atau TITD Liong Coan Bio merupakan salah satu dari Sembilan Klenteng Chen Fu Zhen Ren yang berlokasi di Probolinggo. Kelenteng ini juga dikenal dengan nama Kelenteng Sumber Naga.

TITD merupakan singkatan dari Tempat Ibadah Tri Dharma atau secara umum disebut sebagai Klenteng. Nama "Liong Coan Bio" menggunakan dialek Hokkien yang digunakan oleh sebagian besar umat setempat. Dalam bahasa nasional (pinyin), nama klenteng ini ditulis menjadi "Long Quan Miao".

Lóng (龙) memiliki arti "naga", quán (泉) memiliki arti "mata air (aliran air yang kecil)/ mulut sebuah mata air/ koin (arti pada masa lampau)", sementara miào (庙) memiliki arti "kuil/ kuil leluhur". Secara keseluruhan, Long Quan Miao memiliki makna "Kuil Mata Air Naga" atau "Kuil Sumber Naga".

Klenteng ini dibangun atas inisiatif Wen Bao Chang. Ia berhasil mengumpulkan 172 penderma yang ikut menyumbang dalam pembangunan Liong Coan Bio. Berdasarkan catatan yang ia buat, Liong Coan Bio diresmikan pada tanggal "Tongzhi" 4 (1865).

TITD Long Quan Miao memiliki lonceng gaya barat (tertanggal 1862) yang dibuat oleh perusahaan "Art. Const. Vinkel" di Kota Surabaya.





</doc>
<doc id="1603714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603714" title="Lesti Andryani">
Lesti Andryani

Lestyani Andryani (), atau lebih dikenal dengan nama Lesti atau Lesti Kejora atau Lesti Dangdut Academy adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Dia merupakan juara ajang pencarian bakat D'Academy musim pertama yang ditayangkan di Indosiar. Ia juga dikenal memiliki cengkok vokal yang khas dan suara yang menggelegar dalam setiap penampilannya. Setelah menjuarai ajang tersebut, Lesti mengeluarkan debut single "Kejora" yang diciptakan oleh Nur Bayan dan dirilis pada tahun 2014 sebagai lagu kemenangannya di ajang pencarian bakat tersebut.

Setelah menjuarai D'Academy, ia dikontrak oleh label rekaman Trinity Optima Production dan management Stream Entertainment. Kariernya pun semakin meningkat di dunia tarik suara dan ia sempat membintangi beberapa judul film televisi. Hingga pada akhir 2015, ia dipilih menjadi salah satu perwakilan Indonesia di ajang pencarian bakat D'Academy Asia dan akhirnya ia keluar sebagai juara kedua setelah dikalahkan oleh Danang Pradana Dieva pesaingnya asal Indonesia. Pada 19 Februari 2016, Lesti mengeluarkan single kedua berjudul "Zapin Melayu" yang diciptakan oleh Pak Ngah salah satu juri ajang pencarian bakat D'Academy Asia asal negara Malaysia.

Lahir dari ayah bernama Endang Mulyana dan ibu Sukartini, Lesti adalah seorang gadis biasa yang hidup sederhana di desa yang dipandang sebelah mata oleh tetangganya. Sejak usia empat tahun, Lesti sudah belajar menyanyi lagu-lagu tradisional Sunda (Sinden) . Meski tak tahu bakatnya diturunkan dari siapa, menyanyi adalah kesehariannya. Lesti mulai bernyanyi dangdut dari panggung ke panggung sejak kelas 2 SD (usia 8 tahun). Pada usia 14 tahun, waktu masih duduk di bangku kelas 2 SMP di Cianjur, Lesti mengikuti audisi "D'Academy" di Bandung dan ia akhirnya mendapatkan Golden Ticket untuk langsung mengikuti konser nominasi di studio Indosiar. Endang pun mengucap syukur karena Lesti mampu melewati setiap babak dalam kontes tersebut. Sejak berangkat ke Jakarta, ia tak menyimpan harapan muluk-muluk. Tak terbersit di benaknya bahwa kehidupannya akan berubah drastis. Bisa pentas di atas panggung besar dengan pakaian mewah nan gemerlap, dielu-elukan penonton dengan berbagai atribut dukungan bagi dirinya merupakan hal-hal yang tidak pernah terbayang sebelumnya. Setelah melalui babak demi babak di panggung "D'Academy", akhirnya Lesti dinobatkan menjadi "juara 1" di konser kemenangan setelah mengalahkan pesaingnya "Nur Aty" dari Selayar.

Mengungkapkan kebahagiaannya, Lesti tak menyangka dirinya dinobatkan sebagai bintang dangdut masa depan. Pasalnya, ketika mengikuti audisi ia melihat banyak peserta yang jauh lebih dewasa dengan talenta yang menurutnya lebih baik darinya. Di panggung konser kemenangan itu, Lesti menerima hadiah uang tunai senilai 100 juta dan sebuah mobil. Tentu hal itu tak pernah dibayangkan Lesti dan keluarganya, mengingat kehidupan mereka yang sederhana di kampung halaman. Di malam itu pula, ia berkesempatan merilis single terbarunya yang berjudul ""Kejora"" ciptaan Nur Bayan dan seketika riuhnya eforia para pendukungnya menggema. Mereka menyuarakan kemenangannya. Di balik luapan rasa bahagianya, ada sepotong harapan mulia di hati Lesti. Hadiah uang tunai yang diperolehnya sedianya akan digunakan untuk keperluan keluarga dan pengobatan sang ayah, Endang Mulyana, yang menderita kanker sejak Lesti berusia 2 tahun. Setelah menjadi juara, Lesti juga membintangi beberapa judul film televisi di Indosiar dan SCTV bahkan beberapa penghargaan.

Setelah mendulang kesuksesan sebagai penyanyi dangdut muda, Lesti akhirnya merenovasi rumah "gubuk"nya di Cianjur dan membeli rumah baru di Tangerang Selatan. Rumah baru tersebut dibeli sebagai tempat tinggalnya bersama keluarga kecilnya selama berkarier di Jakarta.

Pada akhir tahun 2015, Lesti juga berkesempatan mewakili Indonesia di kompetisi besar "D'Academy Asia". Hal ini sontak membuat semangatnya tumbuh lantaran sudah lama ia merindukan suasana karantina. Akhirnya setelah lolos dari babak demi babak, ia keluar sebagai runner-up setelah berusaha mengalahkan pesaingnya "Danang Pradana Dieva" yang juga berasal dari Indonesia. Ia juga berhasil merebut hadiah uang tunai sebesar 100 juta dan sebuah single berjudul ""Zapin Melayu"" yang diciptakan langsung oleh Pak Ngah, salah satu juri dan komposer ternama dari negara Malaysia. Seusai menjadi juara, rencananya Lesti akan segera merilis album dalam waktu dekat.

Pada tahun 2017, Lesti kembali menorehkan prestasi di industri musik dangdut Indonesia. Anugerah Musik Indonesia menganugerahi Lesti sebagai Artis Solo Pria/Wanita Dangdut Terbaik.




</doc>
<doc id="1603719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603719" title="Dedeh Rosidah">
Dedeh Rosidah

Dedeh Rosidah atau lebih dikenal dengan Mamah Dedeh () adalah seorang pendakwah / ustadzah Indonesia. Ia dikenal sebagai pengisi dalam acara Mamah dan Aa yang ditayangkan di Indosiar. Ia merupakan alumni dari IAIN Syarif Hidayatullah, kampus yang berada di Ciputat, Tangerang Selatan.




</doc>
<doc id="1603721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603721" title="Matt Phillips">
Matt Phillips

Matthew "Matt" Phillips () adalah pemain sepak bola profesional Skotlandia kelahiran Inggris yang bermain sebagai pemain sayap untuk West Bromwich Albion. Lahir di Aylesbury, Buckinghamshire, Phillips memulai kariernya di Wycombe Wanderers sebelum pindah ke Blackpool, dan juga dipinjamankan di Sheffield United. Ia telah mewakili Inggris U-19 dan U-20 namun kemudian mewakili Skotlandia di tingkat senior, melalui kebangsaan kakeknya.

Phillips dikontrak Wycombe Wanderers pada usia delapan tahun ketika ia terlihat bermain di turnamen five-a-side. Setelah berkembang melalui sistem junior Wycombe, ia membuat debut tim pertama sebagai pemain pengganti di menit ke-82, sebulan setelah ulang tahunnya yang ketujuh belas, pada 26 April 2008 saat kekalahan 1-0 dari Notts County di pertandingan kedua terakhir musim 2007-08. Start pertamanya datang seminggu kemudian dalam kemenangan 2-1 atas Bradford City di Adams Park, di mana ia terpilih sebagai man of the match oleh pendukung Wycombe.

Phillips menandatangani kontrak untuk klub Premier League Blackpool pada 31 Agustus 2010 dengan kesepakatan awal £ 350,000, naik menjadi £ 700.000 karena mencapai kriteria tertentu. Manajer Ian Holloway menyatakan bahwa ia telah mengamati Phillips dalam waktu yang lama.

Pada 23 Agustus 2013, Phillips menandatangani kontrak untuk Queens Park Rangers dengan kontrak empat tahun untuk biaya yang tidak diungkapkan dilaporkan £ 5.000.000 dan mengenakan nomor punggung 7. Dia melakukan debut untuk klub pada 14 September, yang datang sebagai pemain pengganti di babak pertama untuk SMP Hoilett melawan Birmingham City. Dia mencetak gol pertamanya untuk Queens Park Rangers pada tanggal 3 Desember, menyarangkan gol terakhir dalam kemenangan 3-0 atas Bournemouth. Gol keduanya bagi klub datang sebelas hari kemudian, ketika ia mencetak gol pertama dalam kemenangan 2-0 atas mantan klubnya Blackpool.



</doc>
<doc id="1603724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603724" title="Tantangan Ember Es">
Tantangan Ember Es

Tantangan Ember Es ("The Ice Bucket Challenge", kadang-kadang disebut ALS Ice Bucket Challenge), adalah kegiatan berupa menyiram seember air es di kepala seseorang untuk meningkatkan kesadaran masyarakat akan penyakit sklerosis lateral amiotrofik (ALS) dan mendorong sumbangan untuk penelitian penyakit tersebut. Tantangan ini menjadi terkenal di seluruh media sosial selama pertengahan 2014.

Kegiatan ini menantang peserta yang telah ditunjuk untuk memfilmkan dirinya dengan ember berisi air es dituangkan di kepalanya dan menantang orang lain untuk melakukan hal yang sama. Ketentuan umumnya, orang-orang yang ditunjuk memiliki waktu 24 jam untuk memenuhi tantangan itu atau tidak dengan cara sumbangan amal.

Tidak jelas siapa yang memberi ide menyiram air dingin di kepala seseorang untuk mengumpulkan uang untuk tujuan amal, dan dikaitkan dengan berbagai sumber. Mulai pertengahan 2013 hingga awal 2014, sebuah tantangan yang tidak diketahui asalnya yang sering disebut "Tantangan Air Dingin" ("Cold Water Challenge") menjadi populer di media sosial di wilayah utara Amerika Serikat (AS). Tantangan ini biasanya melibatkan pilihan untuk menyumbangkan uang untuk penelitian kanker atau harus melompat ke dalam air dingin.

Salah satu versinya, yang berlangsung di Salem, Indiana, AS pada 15 Mei 2014, terlibat menyiram peserta dengan air dingin dan kemudian menyumbangkan untuk amal; sebagai contoh, "Auckland Division of the Cancer Society of New Zealand". Seperti tantangan serupa saat ini, tantangan ini biasanya difilmkan sehingga bisa dibagi secara daring.

Dalam waktu 24 jam setelah ditantang, peserta harus merekam video dirinya. Pertama, mereka mengumumkan penerimaan mereka terhadap tantangan yang diikuti dengan menuangkan es ke dalam seember air. Kemudian, ember tersebut akan diangkat dan dituangkan di atas kepala peserta. Kemudian peserta dapat menantang orang lain untuk melakukan hal yang sama.

Peserta yang ditantang bisa memilih untuk menyumbangkan, melakukan tantangan, atau melakukan keduanya. Dalam salah satu versi tantangan, peserta diharapkan untuk menyumbangkan $ 10 jika mereka telah menuangkan air es di atas kepala mereka atau menyumbangkan $ 100 jika mereka tidak melakukannya. Dalam versi lain, membuang air es di atas kepala peserta dilakukan sebagai pengganti dari setiap donasi, yang telah memunculkan beberapa kritik bahwa tantangan berubah menjadi "slacktivisme". Video individu yang menyertakan peserta mengatakan bahwa mereka akan membuat sumbangan bersama dengan melakukan tantangan ini.



</doc>
<doc id="1603726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603726" title="Munir El Haddadi">
Munir El Haddadi

Munir El Haddadi Mohamed (; ), atau dikenal sebagai Munir, adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Barcelona B sebagai striker.

Lahir di San Lorenzo de El Escorial, Madrid dengan keturunan Maroko, Munir mencetak 32 gol dalam 29 pertandingan saat bermain untuk CF Rayo Majadahonda dengan status pemain pinjaman dari Atletico Madrid, setelah tampil mengesankan dalam uji coba pada tahun 2010. Akibatnya ia menarik minat dari sejumlah pihak seperti Real Madrid dan Manchester City, tetapi memilih menandatangani kontrak untuk akademi FC Barcelona untuk musim panas berikut.

Munir membuat debut di UEFA Youth League melawan Ajax U-19 di mana ia mencetak dua gol. Dia mencetak gol lagi saat melawan Milan U-19 dan Copenhagen U-19, menyelesaikan turnamen dengan mencetak 11 gol dalam 10 pertandingan. Dia mencetak gol di final melawan Benfica U-19.

Pada 24 Agustus 2014, Munir membuat debut resminya untuk tim utama di La Liga, melawan Elche CF di Camp Nou. Dia memulai pertandingan dan mencetak gol kedua dari kemenangan 3-0 sebelum akhirnya diganti Pedro Rodríguez setelah 67 menit bermain.



</doc>
<doc id="1603727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603727" title="Muhammad Subki Al-Bughury">
Muhammad Subki Al-Bughury

H. Muhammad Subki Al-Bughury, S.Sos.I () berketurunan darah Palembang adalah seorang Pendakwah. Ia dikenal sebagai pengisi acara religi di berbagai stasiun televisi.








</doc>
<doc id="1603730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603730" title="Jin Youzhi">
Jin Youzhi

Jin Youzhi (), dikenal juga sebagai Puren, adalah anak keempat dan terakhir dari Zaifeng, ia adalah satu-satunya saudara yang masih bertahan hidup dari Puyi, pemimpin terakhir Dinasti Qing dan Kaisar Tiongkok.





</doc>
<doc id="1603732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603732" title="Infrared Space Observatory">
Infrared Space Observatory

Infrared Space Observatory (ISO) adalah teleskop ruang untuk cahaya inframerah yang dirancang dan dioperasikan oleh European Space Agency (ESA), bekerja sama dengan ISAS (bagian dari JAXA pada 2003) dan NASA. ISO dirancang untuk mempelajari cahaya inframerah pada panjang gelombang 2,5-240 mikrometer.

Euro 480.100.000 ISO diluncurkan pada 17 November 1995 dari landasan peluncuran ELA-2 di Guyana Space Centre dekat Kourou di Guyana Prancis. Kendaraan peluncuran, roket Ariane 44P, mentempatkan ISO berhasil masuk orbit geosentris sangat elips, menyelesaikan satu revolusi mengelilingi bumi setiap 24 jam. Cermin utama yang Ritchey-Chrétien teleskop diukur 60 cm dan didinginkan menjadi 1,7 Kelvin dengan cara helium superfluida. Satelit ISO berisi empat instrumen yang memungkinkan untuk pencitraan dan fotometri 2,5-240 mikrometer dan spektroskopi 2,5-196,8 mikrometer.

Saat ini, ESA dan IPAC melanjutkan upaya untuk meningkatkan pipa data dan alat analisis perangkat lunak khusus untuk menghasilkan yang terbaik kalibrasi kualitas dan reduksi data metode dari misi. IPAC mendukung pengamat ISO dan pengguna arsip data melalui in-house kunjungan dan lokakarya.



</doc>
<doc id="1603733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603733" title="Udang Karang">
Udang Karang

Udang Karang merupakan binatang air yang jepitnya besar dan tubuhnya diselimuti oleh kulit tubuh yang keras. Udang karang biasanya hidup di perairan daerah air tawar dan tubuhnya lebih kecil dibandingkan dengan binatang air seperti lobster.
Udang karang biasanya hidup di lubang di tepi sungai dan danau atau biasanya udang karang juga sering berada dan hidup di bawah batu pada perairan air tawar. Udang karang mempertahankan hidupnya dengan memakan hewan air lain seperti siput, serangga , atau memakan ikan mati. Udang karang memiliki nama ilmiah yaitu crayftsh. Udang karang biasanya berburu makanan pada malam hari. Udang karang yang biasanya dikenal dengan nama lain crayftsh merupakan salah satu marga dari krustasea laut yang mempunyai nilai ekonomi yang cukup tinggi. Australia merupakan salah satu negara yang mempunyai potensi sangat besar akan kekayaan alam seperti udang karang sehingga tidak heran jika udang karang di negara Australia menjadi salah satu komunitas ekspor yang cukup menjanjikan nilai ekonomis. Penangkapan udang karang di Indonesia masih menjadi usaha sambilan karena masih menggunakan peralatan yang sederhana.


</doc>
<doc id="1603736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603736" title="Santa Hoky Ginting">
Santa Hoky Ginting

Santa Hoky Ginting () adalah penyanyi dangdut Indonesia yang terkenal dengan nama Santa Hoky. Santa Hoky dikenal oleh masyarakat Indonesia sebagai penyanyi dangdut ketika menyanyikan lagu berjudul "Setangkai Bunga Padi" yang populer di awal tahun 1990.

Selain dikenal sebagai penyanyi dangdut, Santa Hoky juga dikenal sebagai seorang pengusaha dan herbalis. Dalam kariernya sebagai penyanyi dangdut, Santa Hoky juga dikenal sebagai penyanyi lagu daerah Karo, khususnya tampil sebagai perkolong-kolong dalam acara gendang guro-guro aron.



</doc>
<doc id="1603737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603737" title="Udang galah">
Udang galah

Udang Galah merupakan jenis udang yang termasuk dalam spesies "Macrobrachium rosenbergii". Udang galah memiliki ciri-ciri fisik yang lebih besar dari jenis udang lainnya. Udang galah biasanya hidup di daerah perairan air tawar yang dangkal. Udang galah termasuk dalam filum Arthropoda kelas Crutacea bangsa Decapoda dan suku Paleamonidae. Udang galah umumnya hidup di daerah perairan air tawar. Udang galah memiliki ciri khas yaitu memiliki kepala yang berbentuk kerucut, restrum melebar pada bagian ujungnya, bentuk udang galah memanjang dan melengkung ke atas. Pada bagian atas udang galah terdapat gigi seperti gergaji berjumlah dua belas buah dan bagian bawah sebelas buah. Udang galah jantan biasanya memiliki ciri-ciri seperti memiliki tubuh besar dan kuat serta mempunyai capit yang besar dan tubuh yang panjang. Bagian perutnya lebih ramping daripada udang galah betina. Kepala udang galah jantan terlihat lebih besar dibandingkan dengan udang galah betina. Alat kelamin udang galah jantan terdapat pada pangkal kaki udah galah galah yang kelima.


</doc>
<doc id="1603744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603744" title="Mana Tahan (singel)">
Mana Tahan (singel)

Mana Tahan adalah singel grup vokal cewek 7icons yang beranggotakan A.Tee/Angel (Angela The), Linzy (Linda Kumala Sari), Pj (Putri Ajeng Intan Novita Sari), T-Sha (T-Sha), Mezty (Meistika Senichaksana), Gc (Grace Fransin Wohangara), dan Natly (Nathalia Shasanti). Singel ini diciptakan dan diaransemen oleh Andi Beage. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energis dan berdurasi 3:54 menit. Untuk pertama kali singel ini diputar secara serentak di radio pada hari Selasa, 19 Agustus 2014, jam 13:18. Lagu yang menceritakan tentang seseorang yang memiliki rasa percaya diri yang tinggi dan egois ini juga merupakan single pertama dan terakhir mereka di luar Keci Music dengan menggunakan nama 7icons.


</doc>
<doc id="1603745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603745" title="Raden Hardjokromo">
Raden Hardjokromo

Raden Hardojokromo adalah ayah dari Soekemi Sosrodihardjo, ayah menantu dari Ida Ayu Nyoman Rai, kakek dari Raden Soekarmini dan Ir. Soekarno. Ketika kecil Soekarno tinggal bersamanya di Tulung Agung, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1603747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603747" title="Departemen Urusan Orang Asli">
Departemen Urusan Orang Asli

Departemen Urusan Orang Asli ( – JAKOA) adalah lembaga pemerintah Malaysia dipercayakan untuk mengawasi urusan Orang Asli. Badan ini berada di bawah Kementerian Pembangunan Pedesaan Malaysia, dan pertama kali didirikan pada tahun 1954.



</doc>
<doc id="1603748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603748" title="Raden Soekarmini">
Raden Soekarmini

Raden Soekarmini (lahir di Bali pada 29 Maret 1898 - 1984) adalah putri pertama dari pasangan R. Soekemi Sosrodihardjo seorang guru dari Jawa Timur sebagai pendatang di Bali dengan Ida Ayu Nyoman Rai (Nyoman Rai Srimben) lahir di Bali, 29 Maret 1898, setelah itu Soekarmini di bawa pindah ke Surabaya mengikuti kepindahan bapaknya R. Soekemi yang dipindah tugas ke Jawa Timur. Yang kelak dikenal sebagai Bu Wardoyo, Kakak Bung Karno.

Soekarmini menikah dan punya beberapa anak, setelah pisah dengan suaminya menetap jadi satu rumah dengan ibunya Ida Ayu Nyoman Rai.



</doc>
<doc id="1603753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603753" title="Pengabdian (album)">
Pengabdian (album)

Pengabdian adalah sebuah album Qasidah volume ke-18 milik grup musik Almanar yang dirilis tahun 2005.


Semua Lirik & Lagu diciptakan Moh. Syam - Ridwan Syam kecuali nomor 6, Talhin: Moh. Syam


</doc>
<doc id="1603772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603772" title="Navi Pillay">
Navi Pillay

Navanethem Pillay (atau biasa disebut Navi Pillay; lahir pada 23 September 1941) merupakan Komisaris Tinggi PBB untuk Hak Asasi Manusia. Sebagai seorang warga Afrika Selatan berdarah Tamil India, ia merupakan perempuan non-kulit putih pertama yang menjadi hakim di Mahkamah Agung Afrika Selatan. Ia juga pernah duduk sebagai hakim di Mahkamah Pidana Internasional dan permah pula menjabat sebagai Presiden Pengadilan Kriminal Internasional untuk Rwanda. Masa jabatan empat tahunnya sebagai Komisaris Tinggi PBB untuk HAM dimulai pada 1 September 2008 dan diperpanjang selama dua tahun pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1603794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603794" title="Carlos Mozer">
Carlos Mozer

Carlos Mozer () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1603795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603795" title="Valdo Filho">
Valdo Filho

Valdo Filho () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1603796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603796" title="Ramon Menezes">
Ramon Menezes

Ramon Menezes () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1603797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603797" title="Fábio Santos">
Fábio Santos

Fábio Santos () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1603798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603798" title="Adílson Batista">
Adílson Batista

Adílson Batista () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1603799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603799" title="Mazinho Oliveira">
Mazinho Oliveira

Mazinho Oliveira () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1603800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603800" title="Osmar Donizete Cândido">
Osmar Donizete Cândido

Osmar Donizete Cândido () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1603802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603802" title="Alexandre Lopes">
Alexandre Lopes

Alexandre Lopes () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1603803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603803" title="Ricardo Alexandre dos Santos">
Ricardo Alexandre dos Santos

Ricardo Alexandre dos Santos () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1603805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603805" title="Márcio Miranda Freitas Rocha da Silva">
Márcio Miranda Freitas Rocha da Silva

Márcio Miranda Freitas Rocha da Silva () adalah pemain sepak bola asal Brasil‎‎‎.



</doc>
<doc id="1603807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603807" title="Hans Gillhaus">
Hans Gillhaus

Hans Gillhaus () adalah pemain sepak bola asal Belanda.



</doc>
<doc id="1603809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603809" title="Pieter Huistra">
Pieter Huistra

Pieter Huistra () adalah seorang pelatih dan mantan pemain sepak bola asal Belanda. Dia pernah menjabat sebagai direktur teknik untuk Tim Nasional Sepak bola Indonesia. Saat ini dia melatih untuk Persipura Jayapura.



</doc>
<doc id="1603810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603810" title="Richart Báez">
Richart Báez

Richart Báez () adalah pemain sepak bola asal Paraguay.



</doc>
<doc id="1603811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603811" title="Ever Palacios">
Ever Palacios

Ever Palacios () adalah pemain sepak bola asal Kolombia.



</doc>
<doc id="1603815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603815" title="Danilson Córdoba">
Danilson Córdoba

Danilson Córdoba () adalah pemain sepak bola asal Kolombia.



</doc>
<doc id="1603818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603818" title="Saúl Martínez">
Saúl Martínez

Saúl Martínez () adalah pemain sepak bola asal Honduras.



</doc>
<doc id="1603821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603821" title="Salam (album)">
Salam (album)

Salam adalah album ke 4 dari Ras Muhamad berisikan 16 lagu yang
melibatkan berbagai musisi dalam
maupun luar negeri. Antara lain
Conrad Good Vibration, KunoKini dan
Mighty Che mewakili musisi Nasional,
sedangkan Kabaka Pyramid (Jamaika),
Naptali (Jamaika), Sara Lugo (Jerman)
dan Uwe Kaa (Jerman).

[[Kategori:Album tahun 2014]f.

</doc>
<doc id="1603824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603824" title="Masahiro Ando">
Masahiro Ando

Masahiro Ando () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603825" title="Kota Yoshihara">
Kota Yoshihara

Kota Yoshihara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603826" title="Masaaki Sawanobori">
Masaaki Sawanobori

Masaaki Sawanobori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603828" title="Go Oiwa">
Go Oiwa

Go Oiwa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603829" title="Tomoyuki Hirase">
Tomoyuki Hirase

Hirase telah membela tim nasional Jepang sebanyak dua kali, termasuk dalam ajang Olimpiade Sydney 2000.



</doc>
<doc id="1603831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603831" title="Atsushi Yoneyama">
Atsushi Yoneyama

Atsushi Yoneyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603832" title="Hiromi Kojima">
Hiromi Kojima

Hiromi Kojima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603834" title="Daijiro Takakuwa">
Daijiro Takakuwa

Daijiro Takakuwa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603835" title="Keiji Kaimoto">
Keiji Kaimoto

Keiji Kaimoto ({{lahirmati||26|11|1973}) adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603837" title="Chikara Fujimoto">
Chikara Fujimoto

Chikara Fujimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603838" title="Nozomi Hiroyama">
Nozomi Hiroyama

Nozomi Hiroyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603839" title="Teruaki Kurobe">
Teruaki Kurobe

Teruaki Kurobe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603841" title="Yoshinobu Minowa">
Yoshinobu Minowa

Yoshinobu Minowa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603842" title="Shinji Murai">
Shinji Murai

Shinji Murai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603843" title="Yohei Toyoda">
Yohei Toyoda

Yohei Toyoda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1603844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603844" title="The 100 (seri TV)">
The 100 (seri TV)

The 100 (penyebutan"The Hundred") adalah serial drama fiksi ilmiah pasca-apokaliptik Amerika Serikat yang ditayangkan pada 19 Maret 2014 di The CW. Serial ini dikembangkan oleh Jason Rothenberg dan berdasarkan pada seri novel dengan nama yang sama oleh Kass Morgan.

Serial ini mengikuti sekelompok pejuang pasca-apokaliptik, yang berusia remaja, termasuk Clarke Griffin (Eliza Taylor), Bellamy Blake (Bob Morley), Octavia Blake (Marie Avgeropoulos), Jasper Jordan (Devon Bostick), Monty Green (Christopher Larkin), Raven Reyes (Lindsey Morgan), Finn Collins (Thomas McDonell), John Murphy (Richard Harmon) dan Wells Jaha (Eli Goree). Mereka adalah orang-orang pertama dari habitat luar angkasa, "The Ark" yang kembali ke Bumi setelah sebuah kiamat nuklir yang menghancurkannya. Tokoh utama lainnya termasuk Dr. Abby Griffin (Paige Turco) ibu Clarke; Marcus Kane (Henry Ian Cusick) seorang anggota dewan di The Ark; dan Thelonious Jaha (Isaiah Washington) Kanselir Ark dan ayah Wells.

Pada bulan Mei 2018, seri ini diperbarui untuk musim keenam.



</doc>
<doc id="1603849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603849" title="Marek Špilár">
Marek Špilár

Marek Špilár () adalah pemain sepak bola asal Slowakia.



</doc>
<doc id="1603851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603851" title="Hayden Foxe">
Hayden Foxe

Hayden Foxe () adalah pemain sepak bola asal Australia.



</doc>
<doc id="1603855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603855" title="Steve Corica">
Steve Corica

Steve Corica () adalah pemain sepak bola asal Australia.



</doc>
<doc id="1603857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603857" title="Serhiy Skachenko">
Serhiy Skachenko

Serhiy Skachenko () adalah pemain sepak bola asal Ukraina.



</doc>
<doc id="1603859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603859" title="Dragiša Binić">
Dragiša Binić

Dragiša Binić () adalah pemain sepak bola asal Serbia.



</doc>
<doc id="1603860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603860" title="Nino Bule">
Nino Bule

Nino Bule () adalah pemain sepak bola asal Kroasia.



</doc>
<doc id="1603861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603861" title="Tomislav Erceg">
Tomislav Erceg

Tomislav Erceg () adalah pemain sepak bola asal Kroasia.



</doc>
<doc id="1603862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603862" title="Edivaldo Hermoza">
Edivaldo Hermoza

Edivaldo Hermoza () adalah pemain sepak bola asal Bolivia.



</doc>
<doc id="1603864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603864" title="Frank Ordenewitz">
Frank Ordenewitz

Frank Ordenewitz () adalah pemain sepak bola asal Jerman.



</doc>
<doc id="1603865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603865" title="Michael Rummenigge">
Michael Rummenigge

Michael Rummenigge () adalah pemain sepak bola asal Jerman.



</doc>
<doc id="1603867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1603867" title="Pavel Černý">
Pavel Černý

Pavel Černý () adalah pemain sepak bola asal Republik Ceko.



</doc>
<doc id="1604130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604130" title="Solar Anomalous and Magnetospheric Particle Explorer">
Solar Anomalous and Magnetospheric Particle Explorer

Satelit Solar Anomalous and Magnetospheric Particle Explorer (SAMPEX) diluncurkan pada bulan Juli 1992 ke orbit bumi rendah pada ketinggian 520 km dengan 670 dan kemiringan 82 derajat. Satelit jauh melebihi perkiraan tiga tahun masa pakai baterai. Hal ini terutama beroperasi dalam mode stabil tiga sumbu tetapi juga telah berputar untuk waktu yang terbatas. Satelit membawa empat instrumen yang dirancang untuk mengukur lingkungan radiasi dari magnetosfer bumi.

SAMPEX adalah sebuah kolaborasi internasional antara NASA Amerika Serikat dan Jerman. Ini adalah bagian dari program Small Explorer dimulai pada tahun 1989.

Misi ilmu SAMPEX berakhir pada tanggal 30 Juni 2004 kembali memasuki atmosfer bumi pada tanggal 13 November 2012.

Itu juga dioperasikan sebagai alat pendidikan oleh Bowie State University, dengan koleksi data tambahan. daerah penelitian SAMPEX ini dilanjutkan oleh Van Allen Probe (RBSP).



</doc>
<doc id="1604131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604131" title="PAMELA detector">
PAMELA detector

PAMELA (Payload for Antimatter Matter Exploration and Light-nuclei Astrophysics) merupakan modul penelitian sinar kosmik operasional yang melekat pada satelit yang mengorbit Bumi. PAMELA diluncurkan pada tanggal 15 Juni 2006 dan merupakan eksperimen berbasis satelit pertama yang didedikasikan untuk deteksi sinar kosmik, dengan fokus khusus pada komponen antimateri mereka, dalam bentuk positron dan antiproton. Tujuan lainnya termasuk pemantauan jangka panjang dari modulasi surya dari sinar kosmik, pengukuran partikel energik dari Matahari, partikel energi tinggi di magnetosfer Bumi dan elektron Jovian. Diharapkan juga bahwa mungkin mendeteksi bukti pemusnahan materi gelap.



</doc>
<doc id="1604132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604132" title="Interstellar Boundary Explorer">
Interstellar Boundary Explorer

Interstellar Boundary Explorer (IBEX) adalah satelit NASA yang membuat peta batas antara tata surya dan ruang antar bintang. Misi ini merupakan bagian dari Program Kecil Explorer NASA dan diluncurkan dengan roket Pegasus-XL pada tanggal 19 Oktober 2008, pada 17:47:23 UTC.

Hasil dari IBEX telah berulang kali mengejutkan komunitas ilmiah dan terbalik teori lama. Kejutan pertama datang ketika mengungkapkan emisi pita sempit energik atom netral (ENA). Kemudian menunjukkan pergeseran dari waktu ke waktu dalam band ini. kejutan lain datang ketika tidak ada busur kejutan ditemukan. akibat menjungkirbalikkan teori busur kejutan besar, karena dekade penelitian didasarkan pada konsep itu.

Desain dan operasi dari misi ini dipimpin oleh Southwest Research Institute, dengan Los Alamos National Laboratory dan Lockheed Martin Advanced Technology Center yang berfungsi sebagai lembaga co-investigator bertanggung jawab atas IBEX-Hi dan IBEX-Lo sensor masing-masing. Orbital Sciences Corporation memproduksi bus pesawat ruang angkasa dan merupakan lokasi untuk pengujian lingkungan pesawat ruang angkasa. durasi nominal misi awal adalah dua tahun untuk mengamati seluruh batas tata surya. Hal ini selesai pada tahun 2011 dan misinya diperpanjang sampai 2013 untuk melanjutkan pengamatan.

IBEX adalah di spin-orbit stabil matahari berorientasi di sekitar Bumi. Pada Juni 2011, IBEX telah bergeser ke orbit baru yang lebih efisien. Itu tidak datang sebagai dekat dengan Bulan dalam orbit yang baru, dan mengeluarkan lebih sedikit bahan bakar untuk mempertahankan posisinya.



</doc>
<doc id="1604133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604133" title="Pantai Pandansari">
Pantai Pandansari

Pantai Pandansari merupakan pantai di wilayah selatan kota Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Pantai ini terletak di Desa Patehan, Kelurahan Srigading, Kecamatan Sanden, Kabupaten Bantul, Yogyakarta, Indonesia. Sebutan Pandansari diperoleh karena pada awalnya pantai ini banyak terdapat pohon pandan yang tumbuh liar.

Pantai Pandansari teletak 15 km arah selatan dari kota Bantul, 15 km arah Barat Pantai Parangtritis.

Di pantai ini terdapat sebuah mercusuar setinggi 40 meter yang dapat dimasuki oleh pengunjung pantai.


</doc>
<doc id="1604136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604136" title="Wide-field Infrared Survey Explorer">
Wide-field Infrared Survey Explorer

Wide-field Infrared Survey Explorer (WISE) adalah teleskop astronomi ruang NASA panjang gelombang inframerah yang diluncurkan pada bulan Desember 2009, dan ditempatkan dalam hibernasi pada bulan Februari 2011 saat pemancar yang dimatikan. Memiliki menemukan Y Dwarf pertama dan trojan Earth asteroid, puluhan ribu asteroid baru, dan banyak gugus bintang yang belum ditemukan sebelumnya.

WISE dilakukan survei astronomi semua-langit dengan gambar dalam 3,4, 4,6, 12 dan 22 m rentang panjang gelombang band, lebih dari sepuluh bulan menggunakan teleskop inframerah 40 cm (16 in) diameter di orbit Bumi. Setelah pendingin hidrogen habis, perpanjangan misi empat bulan yang disebut NEOWISE dilakukan untuk mencari tubuh sistem surya kecil dekat dengan orbit Bumi (misalnya komet dan asteroid berbahaya) menggunakan kemampuan yang tersisa.



</doc>
<doc id="1604138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604138" title="Wide Field Infrared Explorer">
Wide Field Infrared Explorer

Wide Field Infrared Explorer (WIRE) adalah satelit yang diluncurkan pada tanggal 5 Maret 1999 pada roket Pegasus XL ke orbit polar antara 409 km dan 426 km di atas permukaan bumi. WIRE ini dimaksudkan untuk menjadi sebuah survei inframerah empat bulan seluruh langit di 21-27 mikrometer dan 9-15 mikrometer, khususnya berfokus pada galaksi Starburst dan protogalaxies bercahaya.

Tim sains didasarkan pada Pengolahan Infrared dan Analisis Pusat di Pasadena, California. Operasi penerbangan, integrasi, dan pengujian berasal dari Goddard Space Flight Center di Maryland. Teleskop ini dibangun dengan Ruang Dynamics Laboratories di Utah.

Ejeksi dini penutup pesawat ruang angkasa aperture menyebabkan penipisan hidrogen cryogen padat tak lama setelah peluncuran, mengakhiri misi ilmu utama. Pelacak bintang kapal tetap fungsional, dan telah digunakan untuk memantau presisi fotometrik jangka panjang bintang terang dalam mendukung program asteroseismology.

Pada 10 Mei 2011 (sekitar 07:00 GMT) WIRE masuk kembali atmosfer bumi, menurut situs misi.



</doc>
<doc id="1604140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604140" title="Submillimeter Wave Astronomy Satellite">
Submillimeter Wave Astronomy Satellite

Submillimeter Wave Astronomy Satellite (SWAS) adalah sebuah observatorium astronomi diluncurkan pada tanggal 5 Desember 1998 sebagai bagian dari program Small Explorer dalam NASA. Para peneliti di Smithsonian Astrophysical Observatory dan Goddard Space Flight Center merancang teleskop dan pesawat ruang angkasa, masing-masing.

Satelit diperiksa microwave 487-556 GHz yang berasal dari molekul air, molekul oksigen, karbon atom, dan karbon monoksida dalam ruang. Hal ini terkait dengan panjang gelombang sekitar 0,54-0,61 milimeter (540-610 m).

SWAS melakukan observasi sampai dengan 21 Juli 2004 Pada bulan Juni 2005, pesawat ruang angkasa diaktifkan kembali untuk jangka waktu 3 bulan (setelah satu tahun berdiri dengan operasi) untuk mengamati efek dari tumbukan Deep Impact probe dengan komet P / Tempel 1.

Optik utama SWAS adalah 55 cm x 71 cm elips off-axis Cassegrain teleskop, mengirimkan cahaya ke sepasang Schottky dioda penerima.

SWAS mengamati daerah yang unik dari spektrum bergantian digambarkan sebagai submillimeter (untuk panjang gelombang cahaya yang terlihat), microwave, radio, dan / atau inframerah jauh.



</doc>
<doc id="1604141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604141" title="Midcourse Space Experiment">
Midcourse Space Experiment

Midcourse Space Experiment (MSX) adalah satelit percobaan Ballistic Missile Defense Organization (BMDO) (misi antariksa tak berawak) untuk memetakan sumber-sumber inframerah terang di angkasa. MSX menawarkan sistem demonstrasi pertama dari teknologi dalam ruang untuk mengidentifikasi dan melacak rudal balistik selama fase penerbangan tengah jalan mereka.



</doc>
<doc id="1604142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604142" title="Space Flyer Unit">
Space Flyer Unit

Space Flyer Unit (宇宙実験・観測フリーフライヤ Uchū Jikken-Kansoku Free Flyer?) Adalah pesawat ruang angkasa yang diluncurkan oleh Jepang pada 18 Maret, 1995.

Space Flyer Unit diluncurkan dari Tanegashima Space Center dari kendaraan H-II. Itu membawa bahan pengujian dan data penelitian yang diadakan nilai NASA. Mereka mengambil data dari Unit Ruang Flyer oleh Space Shuttle Endeavour pada 20 Januari 1996 (yang 10 bulan setelah Space Flyer Unit diluncurkan. Ide di balik pelaksanaan SFU adalah usaha bersama oleh beberapa utama perusahaan. orang-orang yang terlibat dengan peluncuran yang Institute of Space and Astronautical Science, Badan Pembangunan Antariksa Nasional, dan Departemen Perdagangan dan Industri Internasional.



</doc>
<doc id="1604143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604143" title="Ahmet Davutoğlu">
Ahmet Davutoğlu

Ahmet Davutoğlu (; ) adalah seorang politikus, akademisi, dan mantan diplomat Turki yang merupakan Perdana Menteri Turki dan pemimpin Partai Keadilan dan Pembangunan (AKP) dari Agustus 2014 hingga Mei 2016. Dia sebelumnya menjabat sebagai Menteri Luar Negeri periode 2009-2014 dan sebagai kepala penasehat Perdana Menteri Recep Tayyip Erdogan dari tahun 2003 sampai 2009. Dia terpilih sebagai Anggota Parlemen dari AKP untuk daerah pemilihan Konya pada pemilihan umum 2011 dan kembali terpilih sebagai anggota parlemen pada pemilu Juni dan November 2015. Ia mengundurkan diri sebagai Perdana Menteri pada tanggal 22 Mei 2016.

Setelah pemilihan presiden di mana Perdana Menteri dan pemimpin AKP Recep Tayyip Erdogan terpilih sebagai Presiden Turki ke-12, Davutoğlu diumumkan oleh Komite Pimpinan Pusat AKP sebagai calon pimpinan partai. Ia dengan suara bulat terpilih sebagai pemimpin selama kongres luar biasa AKP pertama dan berarti ia menggantikan posisi Erdogan sebagai perdana menteri dan membentuk Pemerintahan ke-62 Republik Turki. Kabinetnya didominasi oleh sekutu dekat Erdogan seperti Yalçın Akdoğan; hal ini menimbulkan spekulasi bahwa ia akan mengambil pendekatan "jinak" sebagai perdana menteri sementara itu Erdogan terus mengejar agenda politiknya sendiri sebagai presiden. AKP kehilangan posisi mayoritas di parlemen dalam pemilihan umum Juni 2015, meskipun tetap menjadi partai yang terbesar. Pemerintahan Davutoğlu kemudian mengundurkan diri tetapi tetap berkuasa sampai pemerintahan yang baru dapat dibentuk. Setelah melakukan serangkaian negosiasi koalisi dengan partai-partai oposisi dan tidak berhasil, Davutoğlu ditugasi membentuk pemerintahan interim Turki untuk yang pertama kalinya sampai terlaksananya pemilu sela yang dijadwalkan pada November 2015. AKP kembali mejadi mayoritas di parlemen pada bulan November setelah meraih kemenangan telak, Davutoğlu pun kemudian membentuk kabinet ketiganya.

Setelah memburuknya hubungan antara Davutoğlu dan Erdogan atas perbedaan pendapat mereka mengenai daftar kandidat anggota parlemen, kebijakan pemerintah dan pelaksanaan sistem pemerintahan presidensial eksekutif, Davutoğlu mengumumkan pengunduran dirinya sebagai pemimpin AKP dan Perdana Menteri tujuh bulan setelah kemenangan pemilihan umumnya pada November 2015 yang lalu. Dia mengumumkan bahwa Kongres Luar Biasa Partai akan diadakan pada 22 Mei 2016 dan ia tidak akan maju untuk pemilihan kembali sebagai pemimpin partai. Ia digantikan sebagai pemimpin partai oleh Binali Yıldırım dan mengajukan pengunduran dirinya sebagai Perdana Menteri segera sesudahnya.

Pemerintahan Davutoğlu mengawasi eskalasi konflik antara pemerintah dengan Partai Pekerja Kurdistan (PKK) setelah gencatan senjata dua tahun dilanggar pada pertengahan 2015, dan hal ini berakibat pada stigma bahwa masa pemerintahannya dianggap sebagai yang 'paling berdarah' dalam sejarah Turki. Pemerintahannya berwenanang atas serangan udara terhadap PKK dan Negara Islam Irak dan Syam (ISIS) pada tanggal 20 Juli setelah bom bunuh diri menewaskan 32 orang di kota tenggara Suruç. Serangan pemerintah terhadap ISIS mendapatkan kritik berkelanjutan dari sekutu seperti Amerika Serikat atas kurangnya tindakan Turki terhadap kelompok pemberontak, oposisi politik malah menuduh Davutoğlu sengaja memicu konflik untuk memenangkan kembali suara dan mendapatkan kembali posisi mayoritas di parlemen dalam pemilihan sela November 2015. Pemerintahannya juga memimpin konflik politik yang sedang berlangsung hingga kini dengan Gerakan Gülen dan menghadapi efek dari Perang saudara Suriah di perbatasan Turki-Suriah, serta krisis migran Eropa yang muncul sebagai akibatnya. Meskipun prospek kebijakan luar negerinya telah digambarkan sebagai Neo-Ottomanisme atau Pan Islamisme, Davutoğlu membuat tawaran aksesi Turki ke Uni Eropa sebagai target strategis bagi pemerintah. Ia dikritik karena gagal mengatasi korupsi politik dan menumbuhkan otoritarianisme pemerintah, sebuah RUU keamanan nasional yang baru pada awal tahun 2015 menimbulkan komentar dari oposisi dan menuduh pemerintah akan mengubah Turki menjadi negara polisi.


Davutoğlu terpilih sebagai pimpinan Partai Keadilan dan Pembangunan pada 21 Agustus 2014, dan ia menggantikan Recept Tayyip Erdoğan sebagai Perdana Menteri pada 28 Agustus 2014.





</doc>
<doc id="1604148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604148" title="Katanya Sih Katanya">
Katanya Sih Katanya

Katanya Sih Katanya adalah sebuah album Qasidah volume ke-6 milik grup musik Ampel's Group yang dirilis tahun 1998.

Semua lagu vokal Hj. Ummi Fatah, kecuali lagu no. 4 & 10 vokal Sri Mukaromah.


</doc>
<doc id="1604154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604154" title="Abbas el-Akkad">
Abbas el-Akkad

Abbas Mahmud al-Aqqad ( "", ). Adalah seorang penulis asal Mesir, dan anggota dari Akademi Arab.

Al-'Akkad lahir di Aswan, sebuah kota di hulu Mesir, pada tahun 1889. Ia menerima sedikit pendidikan formal, dengan hanya menyelesaikan pendidikan dasar. Tidak seperti teman sekolahnya, ia menghabiskan semua uang saku mingguannya untuk buku. Dia membaca tentang agama, geografi, sejarah dan mata pelajaran lainnya. Dia dikenal karena bahasa Inggris dan Prancis-nya yang sangat baik.

Dia menulis lebih dari 100 buku tentang filsafat, agama, dan puisi. Ia mendirikan sebuah sekolah puisi bersama dengan Ibrahim Al-Mazny dan Abdel Rahman Shokry yang dipanggil Al-Diwan. Dia meninggal pada tahun 1964 di Kairo. Karya-karyanya yang paling terkenal adalah "al-'Abkariat, Allah", dan "Sarah". Beberapa bukunya diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris. Al-'Akkad dikenal karena dia menggunakan bunga-bunga dan prosa yang rumit.

Al-Aqqad mengalami dua hubungan romantis besar dalam hidupnya. Yang pertama adalah dengan seorang wanita Kristen Lebanon, yang ia panggil dengan "Sarah" dalam novelnya dengan judul yang sama. Yang kedua adalah dengan aktris Mesir terkenal Madiha Yousri. Hubungan ini diakhiri al-Aqqad dengan sendiri, karena karier Yousri sebagai seorang aktris. Al-Aqqad menulis sebuah karya puisi tentang hubungan ini yang diberi nama "Cyclones of a Sunset" ("A-Asiru Maghrib" dalam bahasa Arab).

Dilaporkan oleh penulis Mesir produktif Anis Mansour dan berbagai peserta lainnya dari Al-Aqqad terkenal 'ruang' bahwa ia terus menjaga lukisannya di kamar tidurnya yang menampilkan kue yang indah dengan kecoak merangkak di atasnya. Seperti yang ia harapkan, Al-Aqqad menjaga ini di kamarnya sebagai 'hal pertama yang ia lihat di pagi hari dan hal terakhir yang ia lihat di malam hari'. Ini melambangkan keindahan dan kemurnian (kue) yang terbuang dari glamornya lampu sorot (kecoak) seperti yang terjadi (yang ia anggap) antara hubungannya dengan aktris Madiha Yousri.

Al Aqqad meninggal di pagi hari pada tanggal 13 Maret 1964. Mayatnya diangkut dengan kereta api ke kampung halamannya, Aswan, di hulu selatan Mesir, di mana ia dimakamkan pada hari yang sama.

Pada awal 1980-an, serial televisi Mesir diproduksi yang berisi tentang kehidupan al-Aqqad, dengan judul "The Giant" ("Al Imlaq" dalam bahasa Arab). Dibintangi oleh aktor Mesir Mahmud Mursi.



</doc>
<doc id="1604155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604155" title="Uber">
Uber

Uber Technologies Inc. adalah perusahaan jaringan transportasi asal San Francisco, California, yang menciptakan aplikasi penyedia transportasi yang menghubungkan penumpang dengan sopir kendaraan sewaan serta layanan tumpangan. Perusahaan ini mengatur layanan penjemputan di berbagai kota di seluruh dunia. Mobil dapat dipesan dengan mengirim pesan teks atau memakai aplikasi bergerak khusus—pilihan terakhir juga bisa digunakan untuk melacak lokasi mobil pesanan pengguna.

Awalnya, para sopir Uber menggunakan mobil Lincoln Town Car, Cadillac Escalade, BMW 7 Series, dan Mercedes-Benz S550. Setelah 2012, Uber meluncurkan UberX, yaitu pengayaan jenis mobil agar terjangkau oleh berbagai lapisan masyarakat. Pada tahun 2012, Uber mengumumkan rencana perluasan operasinya yang mencakup tumpangan menggunakan taksi.

Bulan Juni 2014, Uber mengakhiri periode pendanaan yang menaikkan nilai perusahaan menjadi US$18,2 miliar. Meski Uber belum merilis nama-nama investornya, Fidelity Investments diduga-duga merupakan investor terbesarnya. Per Agustus 2014, perusahaan ini masih terlibat gugatan di beberapa wilayah hukum dengan tuduhan operasi taksi ilegal.





</doc>
<doc id="1604162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604162" title="Abdurrahman IV">
Abdurrahman IV

Abdurrahman V () atau Abdurrahman al-Murtadha Billah () adalah Khalifah Kordoba dari dinasti Umayyah di Al-Andalus (Moor dan Iberia) menggantikan Sulaiman II pada tahun 1018. Pada tahun yang sama, ia dibunuh di Cadiz saat melarikan diri dari pertempuran di mana dia telah ditinggalkan oleh para pendukungnya yang telah membawanya ke kekuasaan. Masa emerintahan singkatnya adalah mirip dengan masa pemerintahan Abdurrahman V.


</doc>
<doc id="1604229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604229" title="Poo Tong Bio">
Poo Tong Bio

TITD Bao Tang Miao (Mandarin) atau TITD Poo Tong Bio (dialek Hokkien) merupakan salah satu dari Sembilan Klenteng Chen Fu Zhen Ren yang berlokasi di Kota Besuki. Meskipun demikian, bangunan tempat ibadah ini terdaftar sebagai vihara.

TITD merupakan singkatan dari Tempat Ibadah Tri Dharma atau secara umum disebut sebagai Klenteng. Poo Tong Bio memiliki arti "Kuil Perlindungan Warga China". "Bǎo" (保) memiliki pengertian "menjaga/ melindungi/ menyimpan/ menggaransikan/ memastikan"; "Táng" (堂) memiliki arti "aula (arti utama)/ ruangan besar untuk tujuan tertentu/ hubungan antar sepupu dsb dari sisi ayah dalam keluarga (keluarga dalam/ dekat)/ dari klan yang sama/ klasifikasi untuk set mebel, kelas, dsb"; sementara "Miào" (庙) memiliki arti "kuil/ kuil leluhur".

Tanggal pendirian TITD Poo Tong Bio tidak diketahui karena tidak adanya catatan yang menuliskan. Berdasarkan dua bilah papan prasasti bertanggal "Xianfeng Jiayin" (1854), diperkirakan klenteng ini didirikan sekitar tahun ini.

Bangunan Klenteng Poo Tong Bio sempat rusak selama kejadian lokal pada tahun 1998.

TITD Bao Tang Miao memiliki lonceng gaya barat (tertanggal 1857) yang memuat inisial M.S.N., kemungkinan dibuat di Surabaya seperti milik TITD Long Quan Miao di Probolinggo. Dinding klenteng memuat lukisan yang menceritakan kisah San Guo atau Zaman Tiga Kerajaan yang disumbang oleh beberapa umat dari Kota Surabaya.



</doc>
<doc id="1604337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604337" title="Stasiun Bonosare">
Stasiun Bonosare

Stasiun Bonosare (BNS) atau sering dikenal dengan nama Stasiun Wonosari merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang berada di Wonosari, Wonosari, Bondowoso. Stasiun yang terletak pada ketinggian +230 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini dinamakan demikian mengingat masyarakat sekitar sering mengucapkan Wonosari dengan logat Madura yang menjadi bahasa sehari-hari mereka sehingga terdengar menjadi Bonosare. Stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus dan sebuah gudang.

Stasiun ini terakhir melayani Kereta api Lokal Jember-Panarukan pp. Namun, karena prasarana yang sudah sangat tua, PT KAI terpaksa menutupi jalur ini pada tahun 2004. Meskipun sudah banyak wacana untuk mengaktifkan kembali jalur ini, hingga saat ini wacana tersebut belum pernah terealisasi.


</doc>
<doc id="1604349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604349" title="Bobby Maulana">
Bobby Maulana

Boby Maulana () adalah aktor dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Bersama para pemain sinetron "Emak Ijah Pengen Ke Mekah " antara lain Aldy Taher dan Ucup Nirin ia mendirikan band ala Betawi bernama Trio Ubur Ubur.

Bobby lahir dari keluarga asal Sukabumi dengan keturunan Pakistan yang moderat. Ia menikah dengan Desi Florita pada umur 22 tahun. Menurutnya, ini untuk menjawab keinginan ibunya, supaya ada yang mengurus di perantauan. Mereka akhirnya menikah, secara sederhana di Sukabumi, 1 Oktober 2010 tepat setelah 9 bulan pacaran. Biayanya atas subsidi orang tua. Dikaruniai anak bernama Arsya Rizky. Dan juga mengangkat seorang anak bernama Arfa Ganhial.








</doc>
<doc id="1604367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604367" title="Vanguard TV3">
Vanguard TV3

Vanguard TV3 adalah upaya pertama dari Amerika Serikat untuk meluncurkan satelit ke orbit sekitar Bumi. Itu adalah satelit kecil yang dirancang untuk menguji kemampuan peluncuran tiga tahap Vanguard dan mempelajari efek lingkungan pada satelit dan sistem dalam orbit Bumi. Itu juga digunakan untuk memperoleh pengukuran geodetik melalui analisis orbit.

Pada upaya peluncuran pada tanggal 6 Desember 1957 di Cape Canaveral, booster dinyalakan dan mulai naik; tapi sekitar dua detik setelah lepas landas, setelah naik sekitar empat kaki (1,2 m), roket kehilangan dorong dan mulai jatuh kembali ke landasan peluncuran. Tangki bahan bakar pecah dan meledak, menghancurkan roket dan sangat merusak landasan peluncuran. Satelit Vanguard terlempar jelas dan mendarat di tanah jarak jauh dengan pemancar masih mengirimkan sinyal suar. Satelit rusak, dan tidak bisa digunakan kembali. Sekarang dipajang di National Air and Space Museum Smithsonian Institution.

Penyebab pasti kecelakaan itu tidak pernah ditentukan dengan pasti, tapi penjelasan umum diterima adalah bahwa tekanan tangki bahan bakar rendah selama prosedur start membiarkan beberapa pembakaran bahan bakar di dalam ruang bakar bocor ke sistem bahan bakar melalui kepala injector sebelum tekanan propelan penuh diperoleh dari turbopump tersebut.



</doc>
<doc id="1604372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604372" title="Stasiun Ajung">
Stasiun Ajung

Stasiun Ajung (AJU) adalah stasiun kereta api yang berada di Ajung, Kalisat, Jember. Dahulu, stasiun ini melayani pemberangkatan Kereta api Lokal Jember-Panarukan pp. Kereta api ini sangat laris digunakan oleh masyarakat yang hendak berpegian dari Surabaya ke Bondowoso, Situbondo dan tempat lain-lain. Namun, karena prasarna yang sudah sangat tua (rel di jalur ini umurnya sudah 100 tahun lebih), jalur ini ditutup pada tahun 2004. Bangunan stasiun ini telah dibongkar bersama dengan gudangnya pada tahun 2007. Sisa-sisa stasiun ini hanyalah bekas peron yang dahulu digunakan untuk naik ke gerbong kereta api. Stasiun ini dahulu mempunyai 2 jalur kereta api.


</doc>
<doc id="1604379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604379" title="Mood (disambiguasi)">
Mood (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1604384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604384" title="JJ Rizal">
JJ Rizal

JJ Rizal, , adalah sejarawan, penulis, dan pendiri penerbitan Komunitas Bambu yang banyak menerbitkan buku-buku dengan tema sejarah, budaya dan humaniora. Ia juga dikenal sebagai pendiri gerakan sosial "Save Depok" setelah terlibat dalam perang kata-kata / polemik di media sosial dengan Menteri Komunikasi dan Informatika, Tifatul Sembiring berkaitan dengan pencalonan Tifatul Sembiring sebagai Calon Wali kota Depok Depok 2015-2020 dari Partai Keadilan Sejahtera. Setelah perdebatan terjadi, ia menyatakan siap dicalonkan menjadi Wali kota Depok.

Ia berasal dari keluarga betawi. Ia menyukai "Sahibul Hikayat" yang isinya menceritakan tingkah palah jin dalam berbagai ukuranserta menyukai kesenian, terutama seni rupa. Ayahnya memasukkannya ke sekolah silat karena banyaknya tawuran pada masa itu. Setelah tamat SMA, ia meneruskan kuliah di Jurusan Sejarah di Fakultas Sastra Universitas Indonesia dan lulus tahun 1998 dengan skripsi "Sitor Situmorang: Biografi Politik 1956-1967".

Setelah tamat kuliah, ia mendirikan Penerbit Komunitas Bambu. Selain sebagai editor buku, ia juga rajin mengirimkan tulisan ke berbagai majalah dan harian skala nasional. Selama 2001 – 2006 ia menjadi kolomnis sejarah Batavia-Betawi-Jakarta di sebuah majalah Internasional yang berpusat di Belanda, MOESSON Het Indisch Maandblad di Belanda.

Pada 2009 ia mendapat Anugerah Budaya Gubernur DKI Jakarta. Tulisannya tentang Junghuhn di National Geographic Indonesia terpilih sebagai “The Best International 2010” oleh National Geographic International Magazine. Kemudian pada 2011, ia mendapat Jakarta Book Awards IKAPI (Ikatan Penerbit Indonesia) Jakarta sebab dianggap telah “share knowledge and change lives through books”.


</doc>
<doc id="1604387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604387" title="Đỗ Mười">
Đỗ Mười

Đỗ Mười () adalah seorang politikus komunis Vietnam. Ia berkembang dalam hierarki partai pada akhir 1940an dan terpilih menjadi Sekretaris Jenderal Komite Pusat Partai Komunis Vietnam (PKV) di Kongres ke-7.

Lahir di keluarga Hanoi dengan nama Nguyễn Duy Cống, ia mulai bekerja sebagai pelukis pada 1930an. Ia bergabung dengan Partai Komunis Indochina pada 1939

Đỗ Mười menjadi penasihat Komite Pusat dari 1997 sampai 2001

Đỗ Mười lahir pada 2 Februari 1917 di Dong Phu, Thanh Trì, Hanoi dengan nama Nguyễn Duy Cống dan sebagai putra dari Nguyen Xeng. Ia memulai hidupnya dengan bekerja sebagai pelukis rumahan, sebelum ia mulai bekerja dalam politik nationalis pada masa remajanya. Pada usia 14 tahun, ia bergabung dalam sebuah front yang dikenal melawan fasisme. Đỗ Mười bergabung dengan Partai Komunis Indochina pada 1939, namun ditangkap oleh otoritas Prancis pada 1941

Pada Desember 1969, ia dilantik menjadi Deputi Perdana Menteri dan Menteri Konstruksi dalam pemerintahan Phạm Văn Đồng.






</doc>
<doc id="1604388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604388" title="Peluncuran ruang angkasa">
Peluncuran ruang angkasa

Peluncuran Ruang Angkasa atau Space launch adalah bagian awal dari penerbangan untuk mencapai ruang angkasa. Peluncuran ruang angkasa meliputi lepas landas, ketika sebuah roket atau kendaraan peluncuran ruang angkasa meninggalkan daratan, kapal atau pesawat udara udara sampai mengambang di awal penerbangan.

Lepas landas adalah dari dua jenis utama: peluncuran roket (metode konvensional saat ini), dan non-roket spacelaunch (di mana bentuk-bentuk propulsi bekerja, termasuk mesin jet airbreathing atau jenis lain).



</doc>
<doc id="1604392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604392" title="Lê Duẩn">
Lê Duẩn

Lê Duẩn (7 April 1907 – 10 Juli 1986) adalah seorang politikus komunis Vietnam. Ia berkembang dalam hierarki partai pada akhir 1950an dan menjadi Sekretaris Jenderal Komite Pusat Partai Komunis Vietnam (PKV) di Kongres Nasional ke-3 pada 1960.

Ia lahir di keluarga kelas bawah di Provinsi Quảng Trị, di bagian selatan Indochina Prancis dengan nama Lê Văn Nhuận. Masa kecilnya yang dikenal adalah mengenai keluarganya dan masa kecilnya.

Lê Duẩn wafat pada 1986 dan digantikan oleh Trường Chinh pada bulan Juli.
Lê Duẩn lahir di desa Dai Hao, Provinsi Quảng Trị pada 7 April 1907 (meskipun beberapa sumber menyebut 1908) dengan nama Lê Văn Nhuận. Masa kecilnya yang dikenal adalah mengenai keluarganya dan masa mudanya.

Lê Duẩn adalah seorang nasionalis dan pada masa perang ia mengklaim bahwa "negara dan sosialisme adalah satu".




</doc>
<doc id="1604700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604700" title="Stasiun Panarukan">
Stasiun Panarukan

Stasiun Panarukan (PNR) adalah stasiun kereta api non aktif yang berada di Kilensari, Panarukan, Situbondo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +3 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini merupakan stasiun paling ujung di jalur kereta api Kalisat-Panarukan. Stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus ditambah lima jalur simpan (khusus bongkar muat barang).

Stasiun ini dibuka pada tahun 1897. Tujuan membuat stasiun ini adalah untuk mengangkut barang dari Pelabuhan Panarukan. Karena itu, dibangunlah jalur lori dari Pelabuhan Panarukan yang berjarak 1 km timur dari stasiun ini. Jalur lori ini hanya digunakan untuk mengangkut barang. Operator stasiun ini adalah perusahaan kereta api pemerintah Hindia Belanda Staats Spoorwegen (SS). Sebelum tahun 1980, stasiun ini sangat ramai dengan penumpang dan barang yang hendak ke pelabuhan.

Pada tahun 1980, aktivitas Pelabuhan Panarukan perlahan-lahan mulai sepi. Ekspor melalui laut kemudian dialihkan ke Pelabuhan Tanjung Wangi, Banyuwangi dan Pelabuhan Tanjung Perak, Surabaya. Pelabuhan Panarukan menjadi kurang diminati karena lautnya menjadi dangkal sekitar 1,5 meter akibat sedimentasi dari Sungai Sampeyan. Akibatnya, kapal-kapal bertonase besar tidak dapat sandar. Karena jarang dipakai, jalur lori ke pelabuhan dinonaktifkan pada awal tahun 1990. Setelah jalur lori ini ditutup, stasiun ini tidak melayani kereta barang lagi.

Kereta api penumpang masih bisa beroperasi sampai tahun 2004. Karena prasarna yang sudah sangat tua, PT KAI menutup jalur dan stasiun ini pada tahun 2004. Selain itu, jalur ini ditutup karena kurangnya sarana kereta api Daop IX Jember. Kereta api lokal yang melewati jalur ini sebelum ditutup hanya membawa 1-2 gerbong ekonomi dan 1 gerbong barang. Tidak ada kereta api yang melewati jalur ini lagi. Rel-rel, sinyal, wesel dan aset-aset kereta lainnya dibiarkan terbengkalai. Bahkan ada sebagian yang dicuri dan dijual. Bekas Stasiun Panarukan kini masih ada, tetapi sudah rusak dan butuh banyak dana untuk memperbaikinya.

Sejak ditutup jalur ini pada tahun 2004, telah muncul banyak wacana untuk mengaktifkan kembali jalur ini. Namun, hingga sekarang wacana-wacana tersebut belum terealisasi.


</doc>
<doc id="1604708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604708" title="Raymond IV dari Toulouse">
Raymond IV dari Toulouse

Raymond IV (skt. 1041 atau 1042 – 1105), kadang disebut Raymond dari St. Gilles, merupakan seorang Comte Toulouse, Adipati Narbonne, dan Markgraf Provence dan salah satu pemimpin Perang Salib Pertama. Ia adalah putra Pons dari Toulouse dan Almodis de La Marche. Ia menerima Saint-Gilles dengan gelar "comte" dari ayahandanya dan menggantikan keponakannya Philippa, putri kakandanya Guillaume IV pada tahun 1094 menjadi ahli waris Toulouse.

Menurut sebuah sumber Armenia, ia kehilangan sebuah matanya ketika berziarah ke Yerusalem sebelum Perang Salib Pertama, tetapi pernyataan tersebut diduga bhawa ia bermata satu ("monoculus"). Ia juga berperang melawan Moor di Spanyol sebelum tahun 1096, dan ia merupakan tokoh pertama yang bergabung di dalam khotbah perang salib Paus Urbanus II di Majelis Clermont.

Pada tahun 1094, Guillaume V Bertrand meninggal dan gelar markgrafnya di Provence diberikan kepada Raymond. Sebuah piagam Urbanus yang bertanggal 22 Juli 1096 menyatakan Raymond "comes Nimirum Tholosanorum ac Ruthenensium et marchio Provintie Raimundus".

Raymond sangat taat beragama dan berhasrat untuk meninggal di Tanah Suci, dan ketika ada panggilan untuk Perang Salib Pertama, ia menjadi tokoh pertama yang bergabung didalamnya. Sebagai tokoh sesepuh dan terkaya di dalam perang salib, Raymond meninggalkan Toulouse pada akhir bulan Oktober 1096 dengan sebuah perusahaan besar yang melibatkan istrinya Elvira, putranya yang masih kecil (yang akan meninggal diperjalanan) dan Adhemar, Uskup Le Puy, wakil paus. Ia mengabaikan permintaan keponakannya, Philippa (ahli waris Toulouse sebenarnya) sebagai jaminan memerintah Toulouse kepadanya atas namanya; sebaliknya ia meninggalkan Bertrand, putra sulungnya untuk memerintah. Ia berbaris ke Dyrrhachium, dan timur Konstantinopel rute yang sama yang digunakan oleh Bohemond dari Taranto. Pada akhir April 1097, ia merupakan satu-satunya tokoh pemimpin perang salib yang tidak bersumpah setia kepada Kaisar Romawi Timur Alexius I Komnenus. Sebaliknya, Raymond bersumpah persahabatan dan menawarkan dukungannya melawan Bohemond, musuh bebuyutan Raymond dan Alexius.

Ia hadir di dalam Penaklukkan İznik dan Pertempuran Dorylaeum pada tahun 1097, tetapi peran utamanya terjadi pada bulan Oktober 1097 pada Penaklukkan Antiokhia. Tentara perang salib mendengar gosip bahwa Antiokhia telah diabaikan oleh Turki Seljuk, sehingga Raymond mengirim pasukannya untuk menduduki wilayah tersebut, membela Bohemond dari Taranto yang menginginkan kota itu untuk dirinya sendiri. Namun kota itu masih diduduki dan dirampas oleh pasukan perang salib hanya setelah sebuah penaklukkan yang sulit pada bulan Juni 1098. Raymond merampas "palatium Cassiani" (istana emir, Yaghi-Siyan) dan menara di atas Bridge Gate. Ia jatuh sakit pada serangan kedua Antiokhia oleh Kerbogha yang memuncak di dalam penemuan Lance Kudus oleh seorang biarawan yang bernama Peter Bartholomew.

Banyak ksatria dan prajurit lebih suka melanjutkan perjalanan mereka ke Yerusalem, dan mereka meyakinkan Raymond untuk memimpin mereka kesana pada musim gugur tahun 1098. Raymond memimpin mereka untuk menduduki Ma'arrat al-Numan, meskipun ia meninggalkan satu detasemen kecil pasukannya di Antiokhia, dimana Bohemond juga tinggal. Karena Adhemar meninggal di Antiokhia, Raymond bersama dengan prestise yang diberikan kepada Raymond oleh Lance Kudus, menjadi pemimpin baru perang salib. Namun Bohemond mengusir detasemen Raymond dari Antiokhia pada bulan Januari 1099. Raymond kemudian mulai mencari kotanya sendiri. Ia berbaris dari Ma'arrat yang telah ditaklukkan pada bulan Desember 1098 digabungkan kedalam emirat Tripoli, dan memulai Penaklukkan Arqa pada tanggal 14 Februari 1099 yang rupanya dengan maksud untuk mendirikan sebuah wilayah independen di Tripoli yang dapat membatasi kekuasaan Bohemond untuk memperluas Kepangeranan Antiokhia ke selatan.

Pendudukan Arqa, sebuah kota di Tripoli berlangsung lebih lama dari yang diharapkan Raymond. Meskipun ia berhasil menangkap Hisn al-Akrad, sebuah benteng yang nantinya akan menjadi Krak des Chevaliers penting, desakannya untuk merampas Tripoli tertunda oleh barisan ke Yerusalem, dan ia kehilangan banyak dukungan yang didapatkannya di Antiokhia. Raymond akhirnya setuju untuk melanjutkan berbaris ke Yerusalem pada tanggal 13 Mei dan setelah berbulan-bulan pengepungan kota itu ditaklukkan pada tanggal 15 Juli. Raymond ditawarkan mahkota Kerajaan Yerusalem yang baru, tetapi ditolak, karena ia berkeinginan untuk memerintah di kota dimana Yesus menderita. Ia mengatakan bahwa ia bergetar membayarkan dirinya disebut "Raja Yerusalem". Hal ini kemungkinan juga bahwa ia ingin melanjutkan Pengepungan Tripoli daripada tetap berada di Yerusalem. Namun ia juga enggan menyerahkan Menara David di Yerusalem, yang dirampasnya setelah kota tersebut runtuh, dan hanya dengan kesulitan bahwa Godefroy dari Bouillon dapat merampas kota itu darinya.

Raymond berpartisipasi di dalam Pertempuran Ascalon segera setelah penaklukkan Yerusalem, dimana sebuah pasukan penyerbu dari Mesir dikalahkan. Namun Raymond ingin menaklukkan Ascalon sendiri daripada memberikannya kepada Godefroy, dan atas akibat perselisihan Ascalon tinggal tak tersentuh. Kota tersebut tidak diambil oleh tentara perang salib sampai tahun 1153. Godefroy juga menyalahkannya atas kegagalan pasukannya untuk menangkap Arsuf. Ketika Raymond pergi ke utara, pada musim salju tahun 1099–1100, tindakan pertamanya mencerminkan kebenciannya kepada Bohemond, menangkap Laodicea dari (Bohemond sendiri yang baru-baru saja dirampas dari Alexius). Dari Laodicea ia pergi ke Konstantinopel, dimana ia bersekutu dengan Alexius I, musuh Bohemond yang paling berkuasa. Bohemond pada saat itu berupaya untuk mengembangkan Antiokhia kedalam wilayah Kekaisaran Romawi Timur, dan terang-terangan menolak untuk bersumpah setia kepada Kekaisaran Romawi Timur.

Raymond merupakan bagian dari Perang Salib 1101 yang gagal, dimana ia dikalahkan di Mersivan, Anatolia. Ia melarikan diri dan kembali ke Konstantinopel. Pada tahun 1102 ia melakukan perjalanan lewat laut dari Konstantinopel ke Antiokhia, dimana ia dipenjarakan oleh Tancred, bupati Antiokhia selama penangkapan Bohemond, dan dibebaskan hanya setelah berjanji untuk tidak mencoba-coba menyerang negara di antara Antiokhia dan Akko. Ia melanggar janjinya tak lama kemudian dengan menyerang dan menangkap Tartus, dan mulai membangun sebuah kastil Mons Peregrinus ("Gunung Keramat") yang akan membantu penyerangannya ke Tripoli. Ia dibantu oleh Alexius I, yang lebih suka negara perdamaian di Tripoli untuk menyeimbangkan situasi permusuhan di Antiokhia. Raymond meninggal pada tahun 1105, sebelum Tripoli ditangkap.

Raymond IV menikah sebanyak tiga kali, dan dua kali diekskomunikasikan karena menikah dengan kerabat. Istri pertamanya adalah sepupunya, dan ibunda putranya Bertrand. Istri keduanya adalah Matilda (Mafalda), the daughter of Count Ruggero I dari Sisilia. Istri ketiga Raymond adalah Elvira, putri haram Raja Alfonso VI dari Kastilia, raja Spanyol yang giat berkampanye melawan bangsa Moor.

Ia digantikan oleh keponakannya Guillermo Jordán, yang pada tahun 1109 dengan bantuan Raja Baudouin I dari Yerusalem, akhirnya menguasai Tripoli dan mendirikan Provinsi Tripoli. Guillermo digulingkan pada tahun yang sama oleh putra sulung Raymond, Bertrand dan provinsi tetap menjadi milik para comte Toulouse selama abad ke-12.

Raymond tampaknya mengembangkan baik agama dan materi. Di satu sisi ia menerima penemuan Kudus dan menolak kerajaan Yerusalem, tetapi disisi lainnya ia tidak dapat menampik godaan dari wilayah baru. Raymond dari Aguilers, seorang klerus di pasukan Raymond menulis sebuah catatan perang salib dari pandangan Raymond.




</doc>
<doc id="1604713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604713" title="Yatim Piatu (album)">
Yatim Piatu (album)

Yatim Piatu adalah sebuah album Qasidah volume ke-4 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1991.




</doc>
<doc id="1604714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604714" title="Pembelajaran bahasa berbantuan komputer">
Pembelajaran bahasa berbantuan komputer

Pembelajaran bahasa berbantuan komputer, atau lebih dikenal dengan singkatan bahasa Inggris CALL ("computer-assisted language learning"), adalah (kajian) penerapan komputer dalam pengajaran dan pembelajaran bahasa (Levy, 1997). CALL mencakup penerapan beragam teknologi informasi dan komunikasi untuk pengajaran dan pembelajaran bahasa, mulai dari model tradisional hingga kontemporer, seperti penggunaan lingkungan pembelajaran virtual ("virtual learning environment", VLE) dan pembelajaran jarak jauh berbasis web. CALL juga mencakup penggunaan korpus dan konkordansi, papan tulis interaktif, komunikasi bermedia komputer ("computer-mediated communication", CMC), serta pembelajaran bahasa melalui dunia virtual. Istilah lain yang kerap digunakan untuk merujuk kepada konsep CALL adalah CALI ("computer-assisted language instruction") dan TELL ("technology-enhanced language learning").



</doc>
<doc id="1604719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604719" title="Pendidikan bahasa">
Pendidikan bahasa

Pendidikan bahasa adalah pengajaran dan pembelajaran bahasa asing atau bahasa kedua. Pendidikan bahasa merupakan cabang linguistik terapan. Pendidikan bahasa dapat diberikan sebagai salah satu mata pelajaran pada sekolah umum atau melalui suatu sekolah bahasa khusus. Pendekatan yang digunakan untuk pendidikan bahasa antara lain adalah pemerolehan bahasa kedua.


</doc>
<doc id="1604728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604728" title="Suasana hati">
Suasana hati

Suasana hati () adalah suatu bentuk keadaan emosional. Munculnya berbeda dari emosi karena cenderung tidak spesifik, tidak intens, dan tidak selalu muncul oleh stimulus atau kejadian tertentu.


</doc>
<doc id="1604735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604735" title="Pemelajaran campuran">
Pemelajaran campuran

Pembelajaran campuran ("blended learning") adalah program pendidikan formal yang memungkinkan siswa belajar (paling tidak sebagian) melalui konten dan petunjuk yang disampaikan secara daring dengan kendali mandiri terhadap waktu, tempat, urutan, maupun kecepatan belajar . Walau masih menghadiri ruang kelas fisik, metode tatap muka ruang kelas dikombinasikan dengan aktivitas bermedia komputer . Pendukung pembelajaran campuran mengemukakan dua keunggulan model ini, yaitu peluang untuk pengumpulan data serta penyesuaian petunjuk dan penilaian . Sekolah yang menerapkan model pembelajaran campuran juga dapat mengalihkan sumber daya untuk memacu keluaran pencapaian siswa .


</doc>
<doc id="1604748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604748" title="The Myth of Islamic Tolerance (buku)">
The Myth of Islamic Tolerance (buku)

The Myth of Islamic Tolerance: How Islamic Law Treats Non-Muslims ("Mitos Toleransi Islam: Bagaimana Hukum Islam Memperlakukan Non-Muslim") adalah kumpulan 63 esai yang diedit oleh Robert Spencer. Ini berkaitan dengan sejarah populasi non-Muslim selama dan setelah penaklukan tanah mereka oleh umat Islam.

Buku ini berisi 17 bab oleh Bat Ye'or, serta esai oleh Ibn Warraq, Walid Phares, David Littman, Patrick Sookhdeo, dan Mark Durie. Para penulis tersebut berpendapat bahwa sikap umat Islam saat ini memiliki dasar dalam agama Islam itu sendiri.

Sebuah ulasan bertanggal November 2004 di "Publishers Weekly" mengatakan bahwa buku tema - upaya untuk menghilangkan prasangka gagasan bahwa umat Islam toleran terhadap non-Muslim: "manfaat eksplorasi", tetapi bahwa buku tidak menjelaskan mengapa Islam secara "inheren toleran".
Sebuah ulasan dari "Asia Times " bertanggal Agustus 2005 berpendapat bahwa:

Pada September 2005 bedah buku di "Jurnal Timur Tengah" mengulas buku itu, dan pada Juni 2006 ulasan buku "First Things" mengatakan bahwa buku tersebut "dapat digambarkan sebagai tagihan yang diperpanjang tentang dakwaan terhadap Islam dan membongkar klaim yang masih sering terdengar bahwa Islam telah dan toleran terhadap minoritas"

Menulis di "National Review" Maret 2007, Dinesh D'Souza menjelaskan "The Myth of Islamic Tolerance" sebagai menarik bagi mereka yang ingin mengkritik umat Islam pada umumnya perihal 9/11. Dia merujuk bahwa buku ini menggunakan strategi kutipan selektif dari Al-Quran, yang dia sebut ""history for dummies"".

Dr Akbar Ahmed, profesor studi Islam di Universitas Amerika, menggambarkan buku ini sebagai contoh salah satu agama yang paling manusiawi di dunia yang disalah-artikan sebagai pengguna kekerasan.
Dalam bukunya "Beyond the Veneer", Ioannis Gatsiounis mengatakan bahwa buku tersebut "gagal untuk menemukan keseimbangan yang tercerahkan", karena kadang-kadang mengabaikan kompleksitas sedangkan pada saat yang sama menghindari kecenderungan di banyak kalangan yang memandang isu-isu yang dibahas sepenuhnya sebagai non-agama.



</doc>
<doc id="1604754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604754" title="Why I Am Not a Christian">
Why I Am Not a Christian

Why I Am Not a Christian adalah esai tahun 1927 yang ditulis oleh filsuf Inggris, Bertrand Russell dan dipuji oleh "The Independent" sebagai "menghancurkan dalam penggunaan logika dingin", dan tercatat dalam daftar Perpustakaan Umum New York sebagai buku yang paling berpengaruh pada abad ke-20.



</doc>
<doc id="1604923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604923" title="Batik Bekasi">
Batik Bekasi

Motif batik Bekasi merupakan karya seni batik yang identik dan bahkan menjadi ikon batik daerah Bekasi. Batik ini terdiri dari 12 motif, peluncuran 12 pakem batik Bekasi ini bersamaan dengan HUT Kota Bekasi yang ke-17, Senin, 10 Maret 2014 dan juga dihadiri oleh Abang Mpok Kota Bekasi sebagai Duta Wisata Kota Bekasi dan Putera Puteri Kartini sebagai Duta Remaja Kota Bekasi. Acara peresmian batik Bekasi ini diadakan di Lapangan Pemerintah kota Bekasi. Tahap awal pengenalan motif tersebut dilakukan kepada sekitar 650 siswa SD dari Kecamatan Bekasi Selatan yang mengikuti Gerakan Mencanting di sekolah. Dinas Pendidikan Kota Bekasi akan menerapkan penggunaan batik Bekasi sebagai seragam sekolah pada 2015.



</doc>
<doc id="1604925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604925" title="Yaa Salaam">
Yaa Salaam

Yaa Salaam adalah sebuah album Qasidah volume ke-5 milik grup musik Ampel's Group yang dirilis tahun 1997.


</doc>
<doc id="1604986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604986" title="Ki Hadjar Hardjo Oetomo">
Ki Hadjar Hardjo Oetomo

Ki Hadjar Hardjo Oetomo (lahir di Winongo, Kota Madiun, Jawa Timur, 1883 - meninggal pada 13 April 1952 pada usia tahun) adalah salah satu Pahlawan Perintis Kemerdekaan RI dari Madiun, Jawa Timur. Ketika berjuang dalam perintisan kemerdekaan RI, ia bergabung dengan Organisasi Boedi Oetomo, Syarekat Islam dan Taman Siswa. Selain begabung dengan organisasi tersebut, Ki Hadjar Hardjo Oetomo juga mendirikan organisasi pencak silat SH Pemuda Sport Club (SH-PSC) yang kemudian menjadi Persaudaraan Setia Hati Terate. Dibidang ekonomi untuk membantu masyarakat untuk lepas dari penindasan lintah darat,ia mendirikan perkumpulan Harta Djaja semacam koperasi sekarang.,

Ki Hadjar Hardjo Oetomo lahir di daerah Winongo, Kota Madiun pada tahun 1883. Masa kecilnya dihabiskan didaerah tersebut sampai remaja. Sebelum mendirikan SH PSC, Ki Hadjar Hardjo Oetomo magang sebagai guru di SD Banteng Madiun. Tidak betah menjadi guru, bekerja di Leerling Reambate di SS (PJKA) Bondowoso, Panarukan dan Tapen. Tahun 1906 keluar dari PJKA dan bekerja menjadi Mantri Pasar Spoor Madiun di Mlilir dengan jabatan terakhir sebagai Ajudan Opsioner Pasar Mlilir, Dolopo, Uberan dan Pagotan (wilayah selatan Madiun). Pada tahun 1916 bekerja di pabrik gula Redjo Agung Madiun. Tahun 1917 masuk menjadi saudara SH dan dikecer langsung oleh Ki Ngabei Soerodiwirjo, pendiri Persaudaran Setia Hati. Pada tahun ini bekerja di stasiun kereta api Madiun hingga menjabat Hoof Komisaris. Pada Tahun 1922 untuk berjuang dan pergerakan melawan penjajahan Pemerintah Belanda, Ki Hadjar Hardjo Oetomo bergabung dengan organisasi Syarekat Islam (SI) dan Boedi Oetomo. Untuk melatih pemuda yang tergabung dalam Syarekat Islam maupun Boedi Oetomo, tahun ini juga mendirikan Setia Hati Pencak Sport Club di desa Pilangbango, Madiun, yang kemudian berkembang dan bernama Persaudaraan Setia Hati Terate sampai ke daerah Nganjuk, Kertosono, Jombang, Ngantang, Lamongan, Solo, dan Yogyakarta. Tahun 1925, ditangkap oleh Pemerintah Belanda dan dipenjara di Cipinang, kemudian dipindahkan ke Padang, Sumatra Barat selama 15 tahun. SH PSC dibubarkan Belanda karena terdapat nama "pencak". Setelah pulang dari masa tahanan mengaktifkan kembali SH PSC dan untuk menyesuaikan keadaan, kata "pencak" pada SH PSC menjadi "pemuda". Kata "pemuda" semata-mata hanya untuk mengelabui Belanda agar tidak dibubarkan. Bertahan sampai tahun 1942 bersamaan dengan datangnya Jepang ke Indonesia.

Ki Hadjar Hardjo Oetomo meninggal pada tanggal 13 April 1952 dan dimakamkan di TPU Desa Pilangbango, Kota Madiun, Jawa Timur.

Organisasi yang diikuti:

Atas jasa-jasanya dalam perjuangan melawan Belanda pada masa kemerdekaan, Pemerintah Republik Indonesia memberikan gelar dan penghargaan sebagai Pahlawan Perintis Kemerdekaan RI pada tahun 1952.


</doc>
<doc id="1604997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604997" title="Yle TV2">
Yle TV2

Yle TV2 adalah saluran televisi di Finlandia, saluran ini dimiliki oleh Yle. Diluncurkan pada 7 Maret 1965, saluran ini merupakan saluran pengganti dari Tesvisio, saluran TV pertama di Finlandia, dan Tamvisio yang merupakan saluran Tesvisio di Tampere. Berbeda dengan Yle TV1, Yle TV2 menyajikan acara hiburan dan olahraga, sebagian acara berita juga ditayangkan di saluran ini. Yle TV2 merupakan saluran yang paling banyak ditonton ke-3 setelah Yle TV1 yang pertama dan MTV3 yang kedua.





</doc>
<doc id="1604998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604998" title="Teuku Ali Basyah">
Teuku Ali Basyah

Teuku Ali Basyah adalah Wali kota Banda Aceh pertama yang menjabat pada tahun 1957 sampai 1959. Pada tahun 1959, Teuku Ali Basyah digantikan oleh Teuku Oesman Yacoub.

Ali Basyah ikut berperan aktif di PUSA dan menjadi kepala PUSA wilayah Blang Glumpang. Bahkan, pada tanggal 7 Januari 1942, Teuku Ali Basyah bersama enam orang Aceh dari Blang Glumpang (Panton Labu, Aceh Timur) berangkat ke Pulau Pinang atas nama PUSA (Persatuan Ulama Seluruh Aceh) guna membicarakan dengan pihak Jepang agar Jepang dengan segera mendarat di Aceh. Seperti ditulis dalam dokumen sejarah, inisiasi kedatangan Jepang ke Aceh atas undangan pihak PUSA, yang mengirimkan utusannya ke Malaya (Malaysia) setelah Dai Nippon mendarat dua hari di negeri serumpun itu, tanggal 13 Januari 1942 (Ramadhan KH, Sjamaun Gaharu: Cuplikan Perjuangan di Daerah Modal, 1998:26). Meskipun wakil "uleebalang" ada yang ikut mengundang Jepang ke Aceh, seperti Teuku Muda dari Lhoksukon dan Teuku Ali Basyah dari Panton Labu, mewakili PUSA saat itu.


</doc>
<doc id="1604999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1604999" title="Maubuti">
Maubuti

Kolonel FDTL Maubuti () adalah tokoh militer Timor Leste. Dia sekarang menjabat sebagai Komandan Batalion I F-FDTL.




</doc>
<doc id="1605001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605001" title="Teuku Usman Yacoub">
Teuku Usman Yacoub

Teuku Usman Yacoub adalah Wali kota Banda Aceh kedua setelah menggantikan Teuku Ali Basyah dan menjabat pada tahun 1959 sampai 1967. Pada tahun 1967, Teuku Usman Yacoub digantikan oleh T. Mohd. Syah. Ia menjadi Wali kota Banda Aceh kelima setelah menggantikan Teuku Ibrahim, menjabat pada tahun 1970 sampai 1973, dan digantikan oleh Drs. Zein Hasjmy Ec.


</doc>
<doc id="1605003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605003" title="Teuku Mohammad Syah">
Teuku Mohammad Syah

Teuku Mohammad Syah adalah Wali kota Banda Aceh ketiga setelah menggantikan Teuku Oesman Yacoub dan menjabat pada tahun 1967 sampai 1968. Pada tahun 1968, Teuku Mohammad Syah digantikan oleh T. Ibrahim.


</doc>
<doc id="1605005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605005" title="Trường Chinh">
Trường Chinh

Trường Chinh, yang lahir dengan nama Đặng Xuân Khu (9 Februari 1907, Distrik Xuân Trường, Provinsi Nam Định – 30 September 1988, Hanoi) adalah seorang pemimpin politik komunis Vietnam. Dari 1941 sampai 1957, ia menjadi pemimpin komunis peringkat kedua di Vietnam (setelah Ho Chi Minh).

Xuân Khu bergabung dengan Partai Komunis Vietnam pada 1930an.

Ia menjadi sekretaris jenderal dan pemimpin tertinggi Vietnam pada Juli 1986 setelah kematian Lê Duẩn. Ia menjadi penasihat Komite Pusat Partai dari Desember 1986.

Trường Chinh mengundurkan diri sebagai presiden pada 1987 karena alasan kesehatan dan wafat pada tahun berikutnya.



</doc>
<doc id="1605006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605006" title="Teuku Ibrahim">
Teuku Ibrahim

Teuku Ibrahim adalah Wali kota Banda Aceh keempat setelah menggantikan Teuku Mohammad Syah dan menjabat pada tahun 1968 sampai 1970. Pada tahun 1970, Teuku Ibrahim digantikan oleh Teuku Oesman Yacoub.


</doc>
<doc id="1605008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605008" title="Zein Hasjmy">
Zein Hasjmy

Teuku Ibrahim adalah Wali kota Banda Aceh keenam setelah menggantikan Teuku Usman Yacoub dan menjabat pada tahun 1973 sampai 1978. Pada tahun 1978, Teuku Ibrahim digantikan oleh Djakfar Achmad.


</doc>
<doc id="1605011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605011" title="Baharuddin Yahya">
Baharuddin Yahya

Teuku Ibrahim adalah Wali kota Banda Aceh kedelapan setelah menggantikan Djakfar Ahmad dan menjabat pada tahun 1983 sampai 1993. Pada tahun 1993, Teuku Ibrahim digantikan oleh Said Hussain Al-Haj.


</doc>
<doc id="1605015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605015" title="Nguyễn Văn Linh">
Nguyễn Văn Linh

Nguyễn Văn Linh () adalah seorang revolusioner dan politikus Vietnam. Ia menjadi sekretaris jenderal Partai Komunis Vietnam dari 1986 sampai 1991 dan pemimpin politik Vietcong pada masa Perang Vietnam.

Linh sering disebut sebagai "Gorbachev-nya Vietnam" yang diambil dari nama pemimpin Soviet yang memperkenalkan "Perestroika".

Linh lahir di Hưng Yên, dekat Hanoi pada 1 Juli 1915.

Pada 1945, Vietnam mendeklarasikan kemerdekaannya dari kekuasaan Prancis

Pada masa Perang Vietnam, ia menjadi sekretaris partai untuk Vietcong di Vietnam Selatan

Ia menjadi Penasehati Komite Pusat Partai dari 1991 sampai Desember 1997.

Linh wafat karena kanker hati pada 27 April 1998, di Ho Chi Minh City.


</doc>
<doc id="1605023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605023" title="Sim Tze Tzin">
Sim Tze Tzin

Sim Tze Tzin (kelahiran 6 Februari 1976) adalah seorang politikus Malaysia dari Partai Keadilan Rakyat (PKR), dan Anggota Parlemen saat ini untuk Bayan Baru, Penang. Dia juga menjabat sebagai anggota DPRD negara bagian Penang untuk Pantai Jerejak dari Maret 2008 sampai Mei 2013. Ia adalah mantan sekretaris politik dari mantan Deputi Perdana Menteri dan pemimpin "de facto" PKR Anwar Ibrahim.

Sim lahir di George Town, Penang dan menempuh pendidikan di Sekolah Dasar Hu Yew Seah untuk pendidikan dasarnya, kemudian berpindah ke Sekolah Menengah Chung Ling.



</doc>
<doc id="1605024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605024" title="Phan Bội Châu">
Phan Bội Châu

Phan Bội Châu (26 Desember 1867 – 29 Oktober 1940) adalah pelopor nasionalisme Vietnam abad ke-20. Pada 1903, ia membentuk sebuah organisasi revolusioner yang disebut sebagai “Masyarakat Reformasi” ("Duy Tân hội"). Dari 1905 sampai 1908, ia tinggal di Jepang ketika ia menulis traktat politik yang menyebutkan tentang pembebasan Vietnam dari rezim kolonial Prancis. Setelah dipaksa meninggalkan Jepang, ia berpindah ke China dimana ia terinspirasi dengan Sun Yat-sen. Ia membentuk sebuah kelompok baru yang disebut sebagai “Liga Restorasi Vietnam” ("Việt Nam Quang Phục Hội"), yang dimodelkan seperti partai republik milik Sun Yat-sen. Pada 1925, agen Prancis menangkapnya di Shanghai. Ia dihukum dengan tuduhan pembangkangan dan menjalani sisa hidupnya sebagai tahanan rumah di Huế.

Pada masa kariernya, Phan menggunakan beberapa nama pena, yakni Sào Nam (巢南), Thị Hán (是漢), Độc Kinh Tử, Việt Điểu, dan Hàn Mãn Tử.

Phan lahir dengan nama Phan Văn San (潘文珊) di desa Dan Nhiem, komune Nam Hoa, Nam Đàn District, provinsi Nghệ An.

Pada usia 22 tahun, Phan menikahi Thái Thị Huyên, yang berasal dari desa yang sama.

Dimulai pada 1921, Phan mempelajari Sosialisme

Pada 1925, Phan ditangkap di Shanghai

Ketika ia dibawa kembali ke Hanoi, ia dimasukkan di Penjara Hỏa Lò.

Ia wafat pada 29 Oktober 1940, sekitar sebulan setelah Jepang menginvasi Vietnam utara. Kebanyakan kota di Vietnam menamakan jalan utamanya dengan namannya.



</doc>
<doc id="1605025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605025" title="Phan Chu Trinh">
Phan Chu Trinh

Phan Chu Trinh juga dikenal sebagai Phan Châu Trinh (1872–1926) adalah seorang nasionalis Vietnam terkenal pada awal abad ke-20. Ia juga menggunakan nama alias Tây Hồ.

Trinh lahir di Tay Loc, Provinsi Quảng Nam di Annam, Indochina Prancis pada 9 September 1872. Ia adalah putra dari seorang pemilik lahan yang kaya raya dan terpelajar. Ayahnya adalah penyerang dalam Pemberontakan Para Orang Terpelajar, tetapi pada 1885 ia terbunuh oleh pemimpin lainnya dalam pemberontakan tersebut

Kebanyakan kota di Vietnam menamakan jalan utamanya dengan namanya.


</doc>
<doc id="1605058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605058" title="Tanaman dalam ruangan">
Tanaman dalam ruangan

Tanaman dalam ruangan adalah tanaman yang ditanam di dalam ruangan umumnya di dalam kantor dan rumah. Tujuan ditanamnya tumbuhan di dalam ruangan adalah untuk dekorasi dan kesehatan (fisik maupun psikologis). Tanaman dalam ruangan memiliki kebutuhan hidup yang sama dengan tanaman di luar ruangan.

Tanaman dalam ruangan dan ekosistem yang menyertainya (termasuk fauna tanah) meningkatkan kualitas udara dalam ruangan dengan menyerap senyawa polutan tertentu seperti hidrokarbon volatil, dan karbon dioksida. Kandungan karbon dioksida dalam ruangan diketahui mempengaruhi produktivitas manusia di ruangan tersebut sehingga penggunaan tanaman dalam ruangan dapat memperbaiki hal tersebut. Efek ini juga telah diteliti oleh NASA untuk diterapkan dalam pesawat ruang angkasa. Tanaman juga dapat mengurangi mikroba yang beterbangan dan meningkatkan kelembaban ruangan karena tanaman melakukan transpirasi.

Berikut adalah contoh tanaman yang umum digunakan sebagai tanaman dalam ruangan.


Tumbuhan sukulen adalah tumbuhan berdaun atau berbatang tebal karena memiliki jaringan yang dapat menyimpan banyak air.






</doc>
<doc id="1605287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605287" title="A.C. Milan Primavera">
A.C. Milan Primavera

Associazione Calcio Milan Primavera adalah tim U-19 dari tim sepak bola profesional Italia A.C. Milan. Mereka main di Grup B dalam Kejuaraan Nasional Primavera. Mereka pernah menjadi juara pada tahun 1965. Mereka juga berpartisipasi di Piala Italia Primavera dan turnamen tahunan "Torneo di Viareggio", sebuah turnamen internasional yang sudah mereka menangkan sebanyak 9 kali.

. "Nomor punggung menandakan pemain pernah masuk tim utama dalam pertandingan domestik sesuai catatan penyelanggara Liga Serie A." "Untuk kompetisi UEFA dan FIFA nomor punggung bisa berbeda". "Untuk pertandingan Primavera digunakan nomor punggung 1 sampai dengan 11".



"Youth system", atau pembinaan pemain muda Milan, sudah meluluskan pemain-pemain seperti Paolo Maldini, Franco Baresi dan Alessandro Costacurta, juga beberapa pemain lain yang sukses masuk tim utama dan bermain di Serie A. Fasilitas pelatihan di antaranya berada di Vismara Sports Centre (bahasa Italia: "Centro Sportivo Vismara"), tempat seluas di pinggiran selatan Gratosoglio Milan (walaupun tim Primavera berlatih di Milanello, seperti tim utama).

A.C. Milan youth system ini terdiri dari sembilan grup-umur antara U-9 sampai dengan U-18, dan terbagi sebagai berikut:


"Sejak 1 July 2014".



</doc>
<doc id="1605343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605343" title="Oerip Soekotyo">
Oerip Soekotyo

Brigadir Jenderal TNI Oerip Soekotjo adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang saat ini mendapat amanat menjabat Pa Sahli Tk. II Wassus Sahli Bid. Wassus dan LH Panglima TNI. Oerip, mepupakan lulusan Akademi Militer tahun 1986 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Komandan Detasemen Markas Besar TNI Angkatan Darat.



</doc>
<doc id="1605347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605347" title="Who Killed the Electric Car?">
Who Killed the Electric Car?

Sebagai sebuah film “misteri pembunuhan”, “Siapa yang Membunuh Mobil Listrik?” (Who Killed the Electric Car?) adalah salah satu karya dokumenter yang berhasil. Seperti “Inconvenient Truth” dari Al Gore dan dokumnter nonfiksi tentang perang di Irak, film ini penuh dengan informasi dan sejarah tentang upaya untuk memperkenalkan – dan mempertahankan – kendaraan listrik di jalan pada kurun 1996-2006. Untuk sutradara film, Chris Paine, bukti-bukti yang ada “terlalu mengerikan dan udara politik terlalu kotor” untuk hidupnya mobil listrik di Amerika Serikat saat itu.

Cepat dan Lugas, film “Siapa yang Membunuh Mobil Listrik?” ditingkahi kisah sedih upaya yang heroik oleh sekelompok orang berpikiran terbuka untuk menyelamatkan bumi dari pemanasan global. Cerita sebagian besar diungkap selama kurun tahun 1990-an, ketika beberapa produsen mobil, termasuk General Motors, yang didorong untuk mengejar masa depan mobil yang bersih. Pada tahun 1990 “California Air Resources Board” mengadopsi mandat “Kendaraan Nol Emisi” dalam upaya untuk memaksa perusahaan mobil untuk memproduksi kendaraan bebas gas buang. Idenya sederhana: “Kita jangan tersedak sampai mati di limbah polusi kita sendiri”. Tujuan itu tampaknya sederhana: pada tahun 1998, 2 persen dari semua mobil baru yang dijual di pasar kendaraan terbesar di negara itu akan tanpa gas-buang, sehingga membuat gaya hidup California lebih ramah lingkungan.

Mengingat bahwa beberapa perusahaan, termasuk GM, sudah menciptakan prototipe untuk mobil listrik yang dapat diproduksi secara massal. Percaya atau tidak, mobil listrik telah ada selama era mobil diciptakan, kata tokoh otomotif Phyllis Diller. Film arahan Paine ini dibumbui dengan kesaksian bintang Hollywood, di samping ahli mobil yang berbicara tentang perlunya mobil listrik sebagai alternatif kendaraan ramah lingkungan .

Agaknya Pak Paine berpikir, khalayak perlu mendengarkan tokoh terkenal dan tidak terkenal mengenai mobil listrik, seperti Nona Diller, yang bernostalgia tentang kendaraan listrik pertama di depan sebuah lukisan berbingkai Tokoh Komedi Bob Hope. Komedian dan pembuat film pasti tahu bagaimana untuk menarik perhatian terhadap nasib mobil listrik pertama GM saat itu.

Henry Ford dan minyak murah membantu mencegah mobil listrik dipergunakan di jalan-jalan Amerika. Hal itu meninggalkan sistem jalan raya yang tumbuh cepat dengan mesin yang memuntahkan polusi pembakaran internal. Film bergerak cepat antara wawancara dan sebuah tayangan visual yang mengejutkan. Mr Paine menjabarkan bagaimana “kisah cinta negara AS dengan mobil haus bensin”, kemudian berubah menjadi cinta buta. Pada tahun 1950-an, dimana Jack Kerouac dan James Dean bersinar, pejalan kaki Los Angeles yang berjalan-jalan di kota terlihat menutupi mulut mereka dengan sapu tangan, mencoba untuk menyaring udara. Beberapa dekade kemudian, negara mengambil tindakan berani untuk mencegah polusi dari kendaraan bermotor. Apa yang terjadi selanjutnya, Mr Paine menjelaskan, adalah kisah adanya keserakahan korporasi dan korupsi pemerintah, berhadapan dengan semangat idealisme dan kemarahan.

Ini adalah kisah Mr Paine dengan “gigitan keras” pada konspirasi hilangnya mobil listrik saat itu. Pada tahun 1996 surat kabar Los Angeles melaporkan bahwa “dewan pengwasan udara California ragu dengan kesediaan konsumen untuk menerima mobil listrik, yang harganya mahal dan memiliki jarak perjalanan yang terbatas.” Mr Paine melampaui laporan ini, menunjukkan bahwa salah satu alasan dewan ragu-ragu karena ketuanya pada waktu itu, Alan C. Lloyd, telah bergabung dengan “California Fuel Cell Partnership“. Didirikan pada tahun 1999, kemitraan ini merupakan upaya bersama dari badan-badan federal dan negara, perusahaan sel bahan bakar, produsen mobil seperti GM dan energi seperti Exxon untuk mengeksplorasi “potensi” kendaraan bertenaga sel bahan bakar hidrogen.

Mengapa perusahaan seperti Exxon tertarik teknologi kendaraan nol-emisi – menurut beberapa pihak berwenang yang diwawancarai dalam film. Seperti Joseph J. Romm, seorang sekretaris asisten di Departemen Energi selama pemerintahan Clinton dan penulis “The Hype About Hydrogen”- mengatakan adalah jauh dari kenyataan penggunaanya di jalan raya? Jawabannya mungkin tidak mengejutkan Anda, terutama jika Anda cenderung untuk menonton film berjudul “Siapa yang Membunuh Mobil Listrik,?” (Who Killed the Electric Car?). Mr Paine dengan tegas menjelaskan, cerita dari mobil listrik lebih besar dari satu perjalanan bergairah dari orang-orang yang menyukainya. Ini seperti cerita es di kutub utara yang terpisah sampai ke Los Angeles, suatu cerita besar tentang kehidupan, dan mendesak untuk dipikirkan sebagai solusi ramah lingkungan.

Who Killed the Electric Car?


</doc>
<doc id="1605354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605354" title="Charles Koch">
Charles Koch

Charles de Ganahl Koch adalah seorang Pengusaha Amerika dan Filantropis. Dia adalah Co-Pemilik, Ketua Dewan, dan CEO dari Koch Industries, sementara saudaranya David H. Koch menjabat sebagai Executive Vice President. Charles dan David masing-masing memiliki 42% dari Konglomerat. Mereka mewarisi bisnis dari ayah mereka, Fred C. Koch, kemudian meluaskan usaha mereka.Awalnya terlibat secara eksklusif dalam,penyulingan minyak dan bahan kimia.Koch Industries sekarang termasuk proses dan pengendalian polusi peralatan dan teknologi; polimer dan serat; mineral; pupuk; perdagangan dan jasa komoditas; hasil hutan dan konsumen; dan peternakan.Usaha memproduksi berbagai merek terkenal, seperti Stainmaster karpet, Lycra merek Serat Spandex, Quilted Northern dan Dixie Cup.


</doc>
<doc id="1605357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605357" title="Masayoshi Son">
Masayoshi Son

Pada tahun 2011 Masayoshi Son telah berjanji untuk menyumbangkan 10 Milyar Yen ($120 Juta) dan gajinya yang tersisa sampai pensiun untuk membantu korban [gempa Tohoku 2011 dan tsunami].


</doc>
<doc id="1605359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605359" title="Batuah, Pamukan Barat, Kotabaru">
Batuah, Pamukan Barat, Kotabaru

Batuah adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Pamukan Barat, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1605360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605360" title="Gie Yong Bio">
Gie Yong Bio

Kelenteng Gie Yong Bio merupakan salah satu tempat peribadatan umat Tridharma yang berlokasi di Kota Lasem, Rembang. Sebagai kota awal pendaratan masyarakat Tionghoa di tanah Jawa, Lasem juga memiliki dua bangunan kelenteng yang lain, yaitu Po An Bo dan Cu An Kiong. Klenteng ini memiliki keistimewaan karena dibangun untuk menghormati tiga pahlawan Lasem, yaitu Tan Kee Wie, Oey Ing Kiat, dan Raden Panji Margono, sehingga klenteng Gie Yong Bio dianggap sebagai satu-satunya klenteng di Indonesia yang memiliki Kongco pribumi. Penghormatan Raden Panji Margono sebagai dewa oleh komunitas Tionghoa di Lasem dapat disebut unik di seluruh Indonesia, selain menjadi bukti persahabatan leluhur kedua komunitas.

Selain Gie Yong Bio, masih terdapat beberapa kelenteng lain yang memuja pahlawan budaya beretnis non-Tionghoa, meskipun tidak dipuja sebagai Kongco. Misalnya adalah Klenteng Tridharma Weleri yang memiliki rupang Baron Skeder dan Sin Tek Bio yang memiliki altar untuk Raden Mas Imam Sudjono.

Terdapat tiga versi alasan pembangunan Kelenteng Gie Yong Bio. Versi pertama adalah untuk penghormatan dua pahlawan terkenal dari Dinasti Ming (1368-1644) yaitu Chen Sikian dan Huang Daozhou. Marga Tan merupakan bahasa Hokkien untuk Chen (hanzi), sementara Oei adalah bahasa Hokkien untuk Huang.

Menurut versi kedua, kelenteng Gie Yong Bio dibangun untuk menghormati kegagahberanian dua orang leluhur etnis Tionghoa di Lasem, yaitu Tan dan Oei. Keduanya merupakan dua orang Tionghoa pertama yang mendarat di Lasem dari Fujian. Menurut versi ketiga yang paling populer, kelenteng ini dibangun untuk menghormati tiga pahlawan Lasem yang menghadapi VOC pada tahun 1741-1750, yaitu Tan Kee Wie, Oei Ing Kiat, dan Raden Panji Margono.

Dua versi sebelumnya bisa jadi diangkat untuk menutupi alasan sebenarnya pembangunan Kelenteng Gie Yong Bio, karena kelenteng ini dibangun pada tahun 1780, saat Belanda masih menguasai Indonesia. Belanda dapat dipastikan tidak akan membiarkan pembangunan Kelenteng Gie Yong Bio jika mengetahui alasan pembangunan yang sebenarnya, karena dikhawatirkan dapat membangkitkan kembali semangat perlawanan penduduk Lasem.

Pada tahun 1740, masyarakat Tionghoa di Batavia melakukan pemberontakan melawan pemerintahan Belanda. Pemberontakan etnis tersebut mempengaruhi hampir seluruh Pulau Jawa, meskipun akhirnya berhasil ditekan oleh VOC. Kota Lasem sendiri menjadi basis terakhir pemberontakan. Pada peristiwa itu, etnis Jawa dan Tionghoa bekerja sama.

Raden Panji Margono, putra Tejakusuma V yang menjabat sebagai Adipati Lasem (1714-1727), mengikat tali persaudaraan dengan Mayor Oei Ing Kiat, yang menjabat sebagai Adipati Lasem menggantikan ayahnya dengan gelar Tumenggung Widyaningrat. Keduanya juga mengangkat sumpah persaudaraan dengan Tan Kee Wie, seorang pengusaha serta ahli kungfu di Lasem..

Pada saat terjadi pengungsian besar-besaran etnis Tionghoa dari Batavia pada tahun 1741, ketiganya sepakat untuk mengangkat senjata memberontak terhadap VOC. Mereka bergabung dengan para pejuang Tionghoa lain yang berkumpul di Tanjung Welahan serta mendapat bantuan pasukan pribumi atas restu Pakubuwana II. Pertempuran merambat dari Juwana hingga Rembang dan akhirnya sampai ke Semarang. Meskipun pada awalnya berhasil menguasai sebagian wilayah Semarang, pasukan gabungan Jawa-Tionghoa terdesak mundur setelah pasukan VOC di Semarang memperoleh bala bantuan. Karena kekalahan tersebut, Pakubuwana II mengalihkan dukungannya kepada VOC sehingga menyebabkan istananya di Kartasura diserang dan dikuasai oleh pasukan pemberontak.

Pada tahun 1742, pasukan yang dipimpin ketiganya kembali menyerang Rembang dan Juwana. Setelah kemenangan di Rembang, pasukan VOC yang sudah mengadakan persiapan berhasil mengalahkan mereka di Juwana. Bahkan pada tanggal 5 November 1742, saat melewati selat antara Ujung Watu dan Pulau Mandalika, armada kapal Tan Kee Wie ditembaki oleh meriam sehingga membuatnya gugur bersama pasukan yang ia pimpin. Sisa pasukan melarikan diri kembali ke Lasem setelah datang bala bantuan VOC dari Tuban.

Pada tahun 1950, Raden Panji Margono, Mayor Oei Ing Kiat, dan Kyai Ali Badawi kembali mengobarkan peperangan dengan Belanda. Namun, pertempuran kali ini juga berhasil dimenangkan oleh Belanda. Panji Margono gugur di Karangpace Narukan sementara Oei Ing Kiat gugur di Layur, Lasem-Utara. Untuk menghargai jasa-jasa kepahlawanan Tan Kee Wie, Panji Margono, dan Oei Ing Kiat, masyarakat Tionghoa di Lasem membangun klenteng Gie Yong Bio sebagai monumen peringatan. Ketiganya dihormati sebagai Kongco dan dibuat rupangnya untuk diletakkan di atas altar. Rupang Oey Ing Kiat dan Tan Kee Wie diletakkan berdampingan dan disebut dengan nama Tan Oei Ji Sian Seng (menurut dialek Hokkien), sementara rupang Raden Panji Margono diletakkan pada altar khusus yang terpisah.

Tanggal pembangunan Klenteng Gie Yong Bio sudah tidak diketahui lagi. Menurut para sesepuh warga Tionghoa, lokasi klenteng pada awalnya berada di jalan raya, selanjutnya dipindah ke lokasi yang sekarang di Jalan Babagan. Kelenteng ini dipugar pada tahun 1915.



</doc>
<doc id="1605367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605367" title="Album Spesial Lagu-Lagu Diba'iyyah">
Album Spesial Lagu-Lagu Diba'iyyah

Album Spesial Lagu-Lagu Diba'iyyah adalah sebuah album Qasidah milik grup musik Ampel's Group yang dirilis tahun 1996.


Semua lagu vokal Ummi Fatta



</doc>
<doc id="1605372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605372" title="Ya Nabi Salam">
Ya Nabi Salam

Ya Nabi Salam adalah sebuah album Qasidah milik grup musik Ampel's Putri Group yang dirilis tahun 2001.

Semua lagu vokal Ummi Fatta



</doc>
<doc id="1605377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605377" title="Tadashi Yanai">
Tadashi Yanai


</doc>
<doc id="1605380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605380" title="Oka-Oka, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru">
Oka-Oka, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru

Oka-Oka adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Kepulauan, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1605381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605381" title="Jean Marie Dongou">
Jean Marie Dongou

Jean Marie Dongou Tsafack () atau umum dipanggil Dongou adalah seorang pemain sepak bola Kamerun yang bermain untuk FC Barcelona B di divisi dua Spanyol, sebagai striker.

Lahir di Douala, Kamerun, Dongou datang ke FC Barcelona pada tahun 2008, melalui Samuel Eto'o Foundation pada usia 13 tahun. Dia membuat debut di Divisi Dua untuk FC Barcelona B pada tanggal 28 Januari 2012 di pertandingan melawan SD Huesca. Ia masuk sebagai pemain pengganti di menit ke-85 untuk Rodri.

Dia mencetak gol pertamanya untuk tim B saat melawan CD Alcoyano pada 25 Maret. Dia melakukan debut untuk tim utama FC Barcelona dalam pertandingan persahabatan pra-musim melawan Bayern Munich pada 24 Juli 2013, dalam pertandingan kedua melawan Valerenga pada 27 Juli 2013, ia mencetak dua gol dalam kemenangan 0-7. Dia memainkan pertandingan ketiganya dengan tim utama pada tanggal 30 Juli saat melawan Lechia Gdansk di Polandia menggantikan Lionel Messi di menit ke-76. Dia tidak mencetak gol. Namun, ia masih menjadi anggota dari tim B.

Pada tanggal 2 Agustus ia berada di antara 8 pemain pengganti yang diperkenalkan di pertengahan waktu selama final Joan Gamper melawan Santos FC. Dia mencetak gol terakhir dari skor 8-0 di menit ke-83.

Pada 6 Desember 2013, Dongou membuat debut resminya dengan Barcelona, menggantikan Alexis Sánchez selama 12 menit terakhir dalam kemenangan 4-1 melawan FC Cartagena di Copa del Rey, dan mencetak gol penutup.




</doc>
<doc id="1605382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605382" title="Benik Afobe">
Benik Afobe

Benik Tunani Afobe () adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Demokratik Kongo kelahiran Inggris yang bermain sebagai striker untuk Stoke City sebagai pemain pinjaman dari Bournemouth.

Dia melakukan debut untuk Arsenal Reserves pada usia 16 tahun dan mencetak 20 gol dalam 13 penampilan untuk skuat Arsenal U18. Dia adalah bagian dari skuat Inggris yang memenangkan Kejuaraan Eropa U-17 pada Mei 2010. Dia menandatangani kontrak profesional dengan Arsenal pada Februari 2010.

Afobe bergabung dengan Akademi Arsenal FC ketika dia berusia 6 tahun, ia bermain di Liga Minggu untuk tim Eclipse FC di Dagenham saat ia ditemukan oleh seorang pemandu bakat Arsenal - Gary Nott. Dia bergabung dengan Arsenal pada tanggal 1 Mei 2001. Dia mencetak 40 gol untuk U-16 pada musim 2007-08, 11 gol dalam 13 penampilan di 2008-09, dan 21 gol dalam 24 penampilan untuk Arsenal U-18 pada musim 2009-10 Dia terpilih sebagai pemain terbaik Arsenal U-18 musim itu. Dia menandatangani kontrak profesional dengan Arsenal pada bulan Februari 2010, setelah dilaporkan menjadi target Barcelona. "The Guardian" telah menjulukinya "kuat dan lincah" dan berkomentar bahwa ia "diam-diam menjadi lebih baik, menjadi sesuatu yang besar di berikutnya dan berikutnya lagi."

Pada tanggal 2 November 2010, ia setuju untuk bergabung West Yorkshire klub Huddersfield Town dengan status pinjaman hingga Desember 2010. Dia melakukan debut sebagai pengganti malam yang sama dalam kemenangan atas Sheffield Wednesday 2-0 di Stadion Hillsborough. Setelah pertandingan, Huddersfield manajer Lee Clark memuji Afobe, menyebutnya "pemain muda lain yang fantastis dari jalur produksi Arsenal." Afobe mencetak gol pertamanya di sepak bola profesional saat Huddersfield mengalahkan Rotherham United dengan skor 5-2 di kandang dalam turnamen Football League Trophy. Afobe membuat skor 3-1 dengan sundulan dalam kotak penalti. Setelah cedera patah kaki yang dialami Anthony Pilkington, Benik mendapat tempat lebih banyak di Huddersfield pada paruh kedua musim yang mengakibatkan dia mendapat empat penghargaan Man of the Match berturut-turut, yang juga termasuk 5 gol dan sejumlah assist penting, membuat rekor tak terkalahkan Huddersfield dari Desember hingga 24 pertandingan liga. Meskipun Benik menampilkan performa baik di Huddersfield, mereka nyaris keluar pada ajang promosi otomatis dan kalah di final play-off. Secara total, Benik membuat 32 penampilan dengan 8 gol dan 10 assist bagi Terrier.

Afobe mengesankan pada debut pertama timnya untuk Arsenal dalam Emirates Cup 2011 melawan klub Amerika New York Red Bulls. Dia datang untuk menggantikan cedera Jack Wilshere pada menit ke 7, tetapi ia kemudian diganti di menit 74 oleh Andrey Arshavin saat ia mengalami cedera pangkal paha. Afobe kembali dari cedera pada bulan Agustus untuk bermain sebagai tim cadangan dalam kemenangan 2-1 melawan cadangan Manchester United, namun keluar setelah hanya bermain selama 22 menit, membuatnya absen selama lebih dari 6 bulan. Afobe kembali mencetak gol untuk tim cadangan dalam kemenangan 5-0 melawan Norwich cadangan pada tanggal 21 Februari, memasuki lapangan sebagai pemain pengganti pada babak pertama. Afobe juga gagal mengeksekusi penalti dalam pertandingan tersebut.

Pada tanggal 22 Maret 2012, Afobe setuju untuk bergabung dengan klub juara Inggris Championship Reading dengan status pinjaman hingga akhir musim.

Pada tanggal 3 Agustus 2012, klub Liga Championship Bolton Wanderers menegaskan bahwa Afobe telah bergabung dengan status pinjaman di musim panjang. Afobe melakukan debut pada hari berikutnya, yang masuk sebagai pengganti pada kekalahan 3-0 saat melawan Portsmouth. pada tanggal 7 Agustus, dia mencetak hattrick untuk Bolton pada sesi pra-musim saat mereka mengalahkan Tranmere Rovers 3-1. dia membuat debut kompetitif pada tanggal 18 Agustus, masuk sebagai pemain pengganti babak kedua untuk Kevin Davies, dalam kekalahan 2-0 melawan Burnley. Setelah membuat dua penampilan sebagai pemain pengganti lagi, ia melakukan debut awal sat kekalahan di Piala Liga melawan Crawley Town. Gol di liga pertamanya untuk Bolton datang pada 23 Oktober saat ia mencetak gol pertama dalam skor akhir 2 -2 melawan Wolverhampton Wanderers Pada tanggal 31 Januari 2013 Bolton memotong pendek kontraknya dan dia kembali ke Arsenal.

Ia menjadi kapten Inggris U12 di Piala Dunia Junior di Prancis pada tahun 2005.

Pada tahun 2008, Afobe adalah bagian dari tim Inggris U-16 yang memenangkan Victory Shield, mencetak empat gol dalam tiga pertandingan, menyamai rekor Michael Owen di Inggris U-16. Ia juga bagian dari Inggris U-17 skuat yang memenangkan Kejuaraan U-17 Eropa pada Mei 2010. olahraga "The Guardian" blog memanggilnya "di antara yang terbaik dari tanaman" dan "striker produktif". Ia bergabung dengan Inggris U-19 skuat pada Agustus 2010 pada Juni 2011, Afobe dipanggil ke Inggris U-20 tim untuk FIFA U-20 Piala Dunia di Kolombia.. Namun ia ditarik dari skuat dari Arsenal untuk bergabung dalam tim pertama Pra Musim kamp di Jerman. Afobe juga dipanggil untuk menggantikan striker Manchester United yaitu Danny Welbeck dari Inggris U21s pada bulan Agustus, tetapi ia ditarik keluar lagi karena cedera pangkal pahanya sekali lagi.

Ayah Afobe pindah ke Inggris dari Kongo dengan istrinya pada tahun 1990. Ia lahir di Leyton, dan ia memiliki dua saudara perempuan dan satu saudara laki-laki



</doc>
<doc id="1605383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605383" title="Fernando Lucas Martins">
Fernando Lucas Martins

Fernando Lucas Martins (), lebih dikenal sebagai Fernando, adalah pemain Brazil yang bermain sebagai gelandang bertahan untuk Shakhtar Donetsk.

Lahir di Erechim, Fernando bersinar dari akademi muda setelah menjadi juara nasional U-20, 2009 oleh Guild. Ia disebut sebagai salah satu pemain terbaik dalam Guild, dinobatkan pemenang ganda dalam kategori. Perkembangan awal tampak jelas dalam kompetisi berbasis klub gaucho, menyoroti bakat masa depan yang cemerlang, kuat dengan tembakan akurat. Dia mengkhususkan diri dalam tendangan

Pada tanggal 24 Januari 2010 membuat debut profesional di Campeonato Gaúcho Gremio pada tahun 2010, memasuki paruh kedua di tempat Tully. Pertandingan adalah melawan Veranópolis Sports Club dan berakhir 1-1 di Stadion Olimpiade di Porto Alegre, dengan gol yang dicetak oleh striker Jonas gremista.

Pada 13 Juni 2013 Fernando menandatangani kontrak lima tahun dengan Shakhtar Donetsk. Biaya transfer dilaporkan menjadi 11 juta Euro.

Fernando dipanggil oleh Brasil untuk pertandingan melawan Irak pada 12 Oktober dan Jepang pada tanggal 16 Oktober.



</doc>
<doc id="1605384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605384" title="Nampalys Mendy">
Nampalys Mendy

Nampalys Mendy() adalah pemain sepak bola Prancis yang saat ini bermain untuk klub Leicester City. Ia bermain sebagai gelandang bertahan. Gaya bermainnya dibandingkan dengan mantan pemain bintang Prancis Claude Makélélé. Pemandu bakat AS Monaco Didier Christophe menyebut Mendy sebagai "karbon copy" dari Makalele.

Ia telah meraih caps internasional Prancis U-17, U-18, dan U-19. Ia bermain dengan tim U-17 pada UEFA Eropa 2009 U-17 Football Championship.

Mendy lahir di komune La Seyne-sur-Mer di Provence-Alpes-Côte d'Azur Senegal. Dia memulai kariernya bermain untuk sejumlah klub amatir di kota Toulon. Mendy bergabung dengan klub pertamanya, La Beaucaire Toulon, pada bulan Oktober 1998 dan menghabiskan tepat satu tahun di klub sebelum berangkat ke Toulon-Le Las pada Oktober. Setelah dua tahun di Toulon-Le Las, Mendy ditandatangani dengan RFC Toulon. Ia menghabiskan empat tahun di klub sebelum pindah ke klub terbesar di kota, Sporting Toulon, pada bulan Juli 2005.

Setelah meninggalkan Sporting pada bulan Juni 2007, Mendy pindah dengan bagian sepak bola dari RC Toulon. Menurut pemandu bakat Monako Didier Christophe, ia diberitahu oleh pelatih klub yang Mendy bela untuk "membuat angka-angka biaya transfer". Namun, saat pelatihan, Christophe melihat kecerdasan pemain dan pemahaman tentang permainan dan menyarankan dia kepada Dominique Bijotat, yang menjabat sebagai kepala akademi Monaco atas dasar Mendy memiliki potensi menjanjikan. Pada bulan Juli 2007, Mendy ditandatangani dengan Monaco di tim muda klub

Setibanya di Monaco, Mendy dimasukkan ke tim di bawah U-16 dan bermain di Championnat National des 16 ans untuk musim 2007-08. Untuk musim 2008-09, ia menghabiskan sebagian besar karier dengan tim di bawah U-18, membuat tiga penampilan bersama tim cadangan klub di Championnat de France amatir. Pada musim 2009-10, Mendy dipromosikan ke tim cadangan klub, yang sekarang bermain di Championnat de France amatir 2 setelah menderita degradasi musim sebelumnya. Mendy muncul secara teratur sebagai pemain Monako yang finish di tempat pertama dalam grup dan itu, kemudian, dipromosikan kembali ke divisi empat.

Pada 27 April 2010, Mendy menandatangani kontrak profesional pertamanya menyetujui kontrak tiga tahun dengan Monaco hingga Juni 2013. Pada bulan Juli 2010, ia dipanggil ke tim pertama oleh manajer Guy Lacombe untuk pra-musim pelatihan, untuk mengisi kekosongan tim sepeninggal Diego Pérez, Nicolas N'Koulou, Park Chu-Young, dan Lukman Haruna, yang semua berpartisipasi dalam Piala Dunia FIFA 2010. Mendy cepat terkesan selama kamp dan, juga, tampil baik di pra-musim pertandingan persahabatan. Akibatnya, ia dipromosikan ke tim senior untuk musim 2010-11 dan diberikan nomor 24 oleh Lacombe.

Pada tanggal 7 Agustus 2010, Mendy membuat debut profesional pada liga pembukaan klub melawan Lyon. Dia memulai pertandingan dan memainkan seluruh 90 menit menerima kartu kuning di babak kedua Mendy dipuji oleh pelatih dan media untuk penampilannya dan, selanjutnya, termasuk, sebagai starter, oleh Lacombe di. lima dari enam tim pertandingan berikutnya.



</doc>
<doc id="1605385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605385" title="Brown Ideye">
Brown Ideye

Aide Brown Ideye () adalah pemain sepak bola asal Nigeria. Saat ini bermain untuk klub di Tianjin Teda.

Ideye memulai kariernya dengan Bayelsa United, sebelum pindah ke Ocean Boys. Ideye adalah anggota Ocean Boys yang memenangkan Liga Nigeria. Ideye pindah pada bulan Januari 2008 ke Eropa dan menandatangani kontrak dengan klub Swiss Neuchatel Xamax. Sebelum pindah ke Swiss dia sempat menjalani trial di Belanda dengan klub Willem II Tilburg, tetapi tidak ditandatangani. Setelah tiga tahun dengan Xamax, Ideye meninggalkan Neuchâtel untuk menandatangani kontrak dengan klub Prancis FC Sochaux.

Pada tanggal 6 Juli 2011 ia menandatangani kontrak lima tahun dengan klub Ukraina Dynamo Kyiv. Dia membuat penampilan pertamanya pada 16 Juli melawan PFC Oleksandria dan mencetak dua gol. Dan dalam pertandingan keduanya untuk Dynamo Kyiv ia mencetak dua gol lagi melawan FC Obolon Kyiv. Pada tanggal 7 Agustus 2012 Ideye mencetak gol kemenangan dalam laga ke-3 putaran permainan leg kedua kualifikasi Liga melawan Feyenoord, di mana Kyiv akhirnya bisa berkembang. Dia juga mencetak gol melawan Borussia Mönchengladbach pada leg kedua dari babak play-off. Mönchengladbach memenangkan pertandingan 2-1, tetapi Kyiv maju ke tahap grup Liga Champions berkat skor agregat 4-3.

Dia mewakili negaranya di Piala Dunia 2007 U-20 di Kanada. Ia bermain lima pertandingan di turnamen dan mencetak satu gol melawan Kosta Rika. Pada bulan Mei 2010 ia dipanggil ke tim senior sebagai bagian dari tim 30-pria untuk Piala Dunia FIFA 2010. Dia bukan bagian dari skuat 23-orang yang dipilih, tetapi ia kemudian dipanggil setelah cedera lututnya John Obi Mikel yang mengharuskan dia keluar dari kompetisi. Ia dipanggil ke dalam 23 pemain Nigeria untuk Piala Afrika 2013.




</doc>
<doc id="1605386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605386" title="Michael Bridges">
Michael Bridges

Michael Bridges () adalah seorang striker sepak bola asal Inggris yang kini bermain di A-League, untuk klub Newcastle Jets.

Bridges muncul sebagai salah satu striker muda paling menjanjikan di Liga Premier selama musim 1996-1997 di Sunderland, namun tidak mampu menyelamatkan mereka dari degradasi. Dua tahun kemudian ia membantu mereka kembali ke Premiership dan bergabung dengan Leeds United seharga £ 5 juta segera setelah itu.

Dia membuat total 79 Penampilan di Sunderland, dan mencetak 16 Gol.

Dalam musim pertamanya di Elland Road, Bridges mencetak 19 gol termasuk debut hat tricknya saat melawan Southampton - pemain Leeds pertama yang mencetak hat trick dalam pertandingan kompetitif sejak Gary McAllister pada bulan Oktober 1995.

Bridges juga membantu dalam posisi finis ketiga dalam Premier League, lolos ke Liga Champions dan mencapai semifinal Piala UEFA. Bridges terluka parah saat laga imbang 0-0 dengan Besiktas JK dan terganggu dengan cedera selama 4 musim berikutnya di karier Leeds United, hanya membuat 10 penampilan dan tidak mencetak gol.

Akibat cederanya ia dipinjamkan ke Newcastle United pada pertukaran pinjaman dengan Stephen Caldwell pada Januari 2004 dalam rangka untuk membantu meringankan krisis striker mereka. Setelah hanya membuat satu penampilan untuk Newcastle. Bridges sudah keluar dari kontrak di musim panas tahun 2004 dengan kontraknya tidak diperpanjang karena masalah cedera, ia hanya berperan dalam 6 penampilan untuk Newcastle, dan gagal mencetak gol dalam setiap pertandingan tersebut.

Ia segera ditarik oleh Bolton Wanderers namun tidak membuat penampilan tim pertama. Dirilis oleh Bolton ia menghabiskan sisa musim kembali di Stadium of Light dengan Sunderland, mencetak sekali melawan Stoke, sebelum bergabung dengan Bristol City, di mana ia mencetak satu gol di Piala Liga melawan Barnet.<

Mantra di Ashton Gate berakhir pada November 2005, dan ia bergabung dengan Carlisle United, menjadi pemain yang paling berpengaruh dalam promosi sukses mereka ke League One. Bridges dengan 15 gol membuatnya sangat populer di Carlisle dan berterima kasih kepada mereka ia membangun kembali karier sepak bolanya, tetapi para fans sedih ketika ia memutuskan untuk meninggalkan Brunton Park pada hari batas waktu transfer, 31 Agustus 2006. Dilaporkan bahwa Hull City memiliki £ 250.000 tawaran untuk Bridges namun ditolak, dan Bridges menyerahkan permintaan transfer. Hull kembali dengan tawaran ditingkatkan sebesar £ 350.000 dan ini diterima.

Musim pertamanya di Hull sebagian besar mengecewakan. Namun, dia mendapatkan kemenangan pertama mereka musim ini dengan gol spektakuler melawan Leicester City, tetapi melalui kombinasi cedera (punggung dan pergelangan kaki), suspensi (menyusul kartu merah dalam pertandingan cadangan ) dan hanya tidak dipilih, ia tampil hanya delapan kali dalam tujuh penampilan pengganti untuk Hull, mencetak gol melawan Cardiff di liga [6] dan Crewe Alexandra di Piala Liga. and Crewe Alexandra in the League Cup.

Karena kurangnya kesempatan tim pertama di Hull, Bridges diizinkan untuk dipinjaman untuk kesepakatan jangka pendek ke klub Australia Sydney FC pada 15 Oktober 2007.

Di musim yang sama ia menolak dipinjamkan pindah ke Liga Satu sisi Crewe Alexandra. Pada tanggal 2 Juni 2009 dirilis bersama dengan tujuh pemain lain dari kontraknya.

Dia mencetak gol liga pertamanya untuk klub pada 3 November dalam kemenangan 1-0 atas Newcastle Jets. Sebuah infeksi virus memaksanya absen dua laga tandang ke Adelaide United dan Wellington Phoenix. Dia kembali ke tim pertama Sydney pada bulan Januari sebagai pengganti melawan Queensland Roar.

Setelah hanya tampil sembilan pertandingan dan dua gol Bridges kembali ke Hull setelah berakhirnya kesepakatan pinjaman enam bulan itu.

Pada tanggal 24 Juli 2008, Bridges kembali ke Carlisle, pada kesepakatan pinjaman musim panjang. Klub memiliki opsi untuk memboyongnya secara permanen, pada akhir pinjaman, sebagai kontrak di Kota Hull di mana akan berakhir. Setelah manajer John Ward telah mencadangkan dia dari setiap lineup awal sejak awal musim , Bridges akhirnya mendapat tempat awal di Liga satu pertandingan melawan Leicester City di Brunton Park. Meskipun Carlisle kalah 2-1, Bridges dan rekannya Danny Graham tampil kompak mengesankan dan terbukti dalam kemenangan 3-0 atas Huddersfield Town dengan Michael Bridges mencetak gol.

Pada bulan Juli 2009, Bridges diambil pada tur pra-musim dengan Norwich City, sebagai triallist a.

Pada tanggal 8 Agustus 2009, dia ditandatangani oleh Milton Keynes Dons atas dasar non-kontrak. Dia datang sebagai pemain pengganti menjelang akhir pertandingan pada hari pembukaan musim melawan Hartlepool United dan mulai di Piala Liga dalam kekalahan melawan Swindon Town, yang diganti di babak kedua Dia meninggalkan klub setelah tiga minggu dan membuat dua penampilan, dan memutuskan untuk kembali ke Australia untuk melanjutkan kariernya.

Pada 25 September 2009, Bridges menjalani trial dengan Newcastle United Jets dengan maksud untuk mendapatkan kontrak enam bulan di klub. Ia mengumumkan pada matchday Program Sabtu Fox Sports 'itu, jika semua berjalan lancar, ia dan pelatih Jets, Branko Culina akan duduk dan mendiskusikan kontrak. Bridges menandatangani kontrak untuk bermain untuk Jets untuk sisa musim 2009-10 pada 30 September.

Pada 29 April 2011, Bridges mengumumkan pensiun dari kariernya bermain menyusul cedera lutut, mengambil peran baru dengan pemilik Newcastle Jets, Tinkler Sports Group. [24]

Pada tanggal 7 November 2011, Bridges kembali dari pensiun menandatangani kontrak dengan Jets sampai akhir musim 2011-12. Bridges kemudian memainkan pertandingan pertama kembali melawan Melbourne Victory dan Jets menang 3-0. Jembatan mencetak gol pertamanya setelah kembali ke sepak bola dalam kemenangan 3-0 atas Melbourne Heart. Sejak itu ia telah menjadi starter di lini tengah. Pada tanggal 14 Maret 2013 Bridges memperpanjang kontraknya dengan Jets untuk musim berikutnya. Perjanjian Bridges 'termasuk keterlibatan dengan program Emerging Jets di luar musim. Bridges melanjutkan karier dengan mencetak gol di hasil imbang 1-1 melawan Adelaide United pada hari berikutnya.





</doc>
<doc id="1605388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605388" title="Marcel Büchel">
Marcel Büchel

Marcel Büchel () adalah pemain sepak bola profesional Austria yang bermain di untuk klub Juventus, sebagai gelandang.

Lahir di Feldkirch, Austria, Büchel memulai kariernya dengan tim muda dari klub Swiss FC St Gallen dan klub Italia Siena. Büchel menandatangani kesepakatan pinjaman musim panjang dengan Juventus untuk musim 2010-11, dan membuat debut profesional untuk Juventus pada 2010-11 UEFA Europa League, dalam pertandingan penyisihan grup melawan tim Austria Red Bull Salzburg pada 4 November 2010.

Pada tanggal 1 Juli 2011, Büchel dikirim keluar dipinjamkan ke klub Serie B Gubbio pada kesepakatan sepanjang musim. Dia selesai kampanye 2011-12 Serie B telah membuat 17 penampilan liga untuk klub, dan mencetak 1 gol. Büchel menghabiskan musim berikutnya keluar dipinjamkan ke Cremonese.

Pada tanggal 31 Januari 2013, secara resmi dikomunikasikan bahwa Büchel dijual ke mantan klub Juventus dalam kesepakatan kepemilikan bersama. Sebagai gantinya, Siena juga menandatangani pemain Juventus Primavera kapten Andrea Schiavone, juga pada kesepakatan kepemilikan bersama. Sebagai bagian dari negosiasi, Büchel masih dipinjamkan ke Cremonese Dia mengakhiri musim dengan 24 penampilan liga untuk Biancorossi, sebelum kembali ke Juventus pada 30 Juni 2013 setelah kesepakatan kepemilikan bersama nya diperbaharui dengan Siena.. Ia dipanggil ke tim pertama oleh pelatih kepala Antonio Conte, sebagai bagian dari skuat 31-orang untuk kamp pelatihan pra-musim Juventus di Valle d'Aosta pada 11 Juli 2013


</doc>
<doc id="1605389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605389" title="Richmond Boakye">
Richmond Boakye

Richmond Yiadom Boakye (Akan: / bʊɑ ː ː tʃi / buuah-chee) () adalah pemain sepak bola profesional Ghana yang bermain untuk klub Atalanta sebagai pemain pinjaman dari Juventus.

Boakye memulai kariernya dengan Bechem United di negeri asalnya Ghana. Ia akhirnya pindah ke Agogo, Asante Akim Utara Distrik berbasis DC United dan tetap sampai 2008 setelah dibina oleh Genoa CFC mengikuti turnamen di Vicenza, Italia.

Setelah transfer ke Genoa pada tahun 2009, Boakye menghabiskan musim 2009-10 Serie A, bermain di Primavera Campionato Nazionale untuk klub Liguria. Pada tanggal 3 April 2010 Boakye membuat debut Serie A, dalam pertandingan melawan Livorno. Ia datang dari bangku cadangan sebagai pengganti David Suazo di menit ke-13 dan mencetak gol pembuka, tetapi pertandingan berakhir imbang 1-1. Pada tanggal 2 Mei, ia bermain di pertandingan kedua, menggantikan Giuseppe Sculli pada menit ke-71.

Pada tanggal 21 Juni 2011, Boakye resmi bergabung Serie B dengan US Sassuolo Calcio pada kesepakatan pinjaman satu tahun. kesepakatan pinjaman terbukti sangat sukses untuk pemain Ghana, karena ia berhasil mencetak 12 gol dalam 34 penampilan untuk klub yang tidak terjawab untuk promosi ke Serie A lewat promosi play-off kekalahan agregat untuk UC Sampdoria.

Penampilannya untuk neroverde tidak luput dari perhatian, sebagai pemain akhirnya bergabung memerintah juara Serie A Juventus FC pada kesepakatan kepemilikan bersama dari Genoa pada Juli 2012. Namun, ia kembali ke Sassuolo dengan status pinjaman untuk musim berikutnya.

Boakye kembali ke Juventus pada tanggal 30 Juni 2013.

Boakye menerima pertandingan persahabatan Internasional oleh staf tim nasional sepak bola Ghana melawan China PR dalam pertandingan persahabatan di Stadion Tianhe di Guangzhou, Guangdong, Cina pada tanggal 15 Agustus 2012. Boakye mencetak gol pertamanya untuk tim nasional Ghana, terhadap Cina di menit 80.



</doc>
<doc id="1605390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605390" title="Francisco Femenía">
Francisco Femenía

Francisco 'Kiko' Femenía Far () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk FC Barcelona B sebagai gelandang kanan.

Lahir di Sanet i els Negrals, Alicante, Valencia Komunitas, Femenía adalah produk dari barisan pemuda Hercules CF. Dia membuat debut pertama timnya pada tanggal 15 Juni 2008 di hanya 17, muncul dalam pertandingan División Segunda di Cádiz CF, hasil imbang 1-1 yang akhirnya disertifikasi degradasi tim Andalusia 'meskipun mereka memprotes tangkas ilegal dari pemain lawan, tepatnya anak itu.

Selama musim 2008-09, Femenía memainkan permainan lain dengan skuad utama, lagi di putaran terakhir tetapi melawan UD Salamanca (5-1 tandang). Di luar musim berikutnya ia menandatangani kontrak profesional pertamanya lima tahun dan, dalam kampanye berikut, ketika berumur 18, ia akan menjadi jauh lebih penting unit pertama-tim, menjadi pengganti pertama untuk veteran Francisco Rufete dan muncul dalam hampir 1.000 menit di liga untuk membantu pihak Alicante kembali ke La Liga setelah absen 13 tahun.

Pada tanggal 28 Agustus 2010 Femenía melakukan debut di divisi teratas, menggantikan Abel Aguilar di paruh kedua pertandingan kandang melawan Athletic Bilbao: setelah hanya beberapa menit di lapangan, bagaimanapun, dan beberapa keputusan yang buruk, ia mengalami kecemasan serangan dari mana ia kemudian pulih, meskipun Basque akhirnya menang 1-0.

Femenía bergabung dengan FC Barcelona B pada tanggal 6 Juli 2011, untuk € 2.000.000 ditambah € 1,5 juta pada add-ons. Dia mencetak gol resmi pertamanya untuk klub pada tanggal 4 September, membuka skor di 4-0 jauh menang melawan FC Cartagena.



</doc>
<doc id="1605391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605391" title="Fausto Rossi">
Fausto Rossi

Fausto Rossi () adalah pemain sepak bola Italia yang saat ini bermain sebagai gelandang untuk Córdoba sebagai pemain pinjaman dari Juventus.

Lahir di Turin, Italia, Rossi bergabung dengan Juventus FC Yunior tahun 1999, pada usia 8 tahun. Setelah maju melalui akademi klub, Rossi bergabung dengan Primavera (U-20) daftar pada tahun 2008 dan juga mulai mendapatkan panggilan senior saat Serie A musim 2008-09, di bawah Claudio Ranieri. Rossi juga membantu skuat Primavera untuk memenangkan dua gelar berturut-turut Viareggio pada tahun 2009 dan 2010.

Setelah lulus sistem muda klub, Rossi dikirim ke klub Serie B, Vicenza Calcio dalam kesepakatan kepemilikan bersama pada 30 Juni 2010 di untuk mendapatkan pengalaman reguler tim pertama. Hak 50% pendaftaran untuk pemain itu senilai € 500.000. Dalam negosiasi yang sama, Juventus menandatangani Niko Bianconi dari Vicenza, juga pada kesepakatan kepemilikan bersama senilai € 500.000. Rossi melanjutkan untuk membuat 16 penampilan liga untuk Serie B di musim debutnya sebagai seorang profesional, dan menetap di klub untuk musim Serie B 2011-12.

Pada tanggal 30 Januari 2012, bagaimanapun, Rossi kembali dibeli seluruhnya oleh Juventus untuk € 1.700.000, dengan Carlo Pinsoglio pindah ke Vicenza untuk € 1,5 juta dalam kepemilikan bersama sebagai bagian dari kesepakatan. Setelah kembali ke Juventus, Rossi langsung dipinjamkan ke Brescia Calcio. Dengan Brescia, Rossi mencetak 3 gol dalam 12 penampilan untuk klub selama paruh kedua musim 2011-12. Rossi kesepakatan pinjaman dengan Brescia diperbaharui pada tanggal 31 Juli 2012 dan Rossi tetap menjadi tokoh kunci ketika Brescia finis di peringkat 6 Serie B musim 2012-13, yang akhirnya melihat klub kalah dengan Livorno dalam promosi play-off semifinal.

Rossi kembali ke Juventus pada tanggal 30 Juni 2013.

Pada tahun 2006 Rossi meraih pertama panggilan untuk mewakili negaranya Italia U-17. Dia melanjutkan untuk membuat penampilan untuk 2 sisi, sebelum membuat penampilan 3 tambahan untuk Italia U-20 antara 2008 dan 2009. Rossi benar-benar membuat tanda, bagaimanapun, dengan Italia U-21 tim nasional, di mana ia pertama kali dipanggil untuk mewakili Italia pada 2011 di Toulon Tournament, melakukan debutnya pada tanggal 1 Juni 2011 di kemenangan 2-0 atas Pantai Gading. Dia telah menjadi reguler, membuat 24 penampilan dan mencetak 1 gol. Rossi bagian dari daftar yang jadi runner-up di 2013 UEFA Eropa U-21 Football Championship pada Juni 2013, di mana dia adalah starter bersama Marco Verratti di pusat lini tengah Italia.



</doc>
<doc id="1605408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605408" title="Geronggang, Kelumpang Tengah, Kotabaru">
Geronggang, Kelumpang Tengah, Kotabaru

Geronggang adalah salah satu desa berkembang di wilayah kecamatan Kelumpang Tengah, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Suku Bangsa yang mendiami Desa Geronggang antara lain: Banjar, Jawa, Bugis, Dayak, Batak, Sunda, Bali, Ambon, Papua. Bahasa yang digunakan
di Desa Geronggang antara lain: Indonesia, Banjar, Jawa, Bugis, Melayu, Sunda, Bali, Papuan, Ambon. 


</doc>
<doc id="1605519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605519" title="Limbungan, Hampang, Kotabaru">
Limbungan, Hampang, Kotabaru

Limbungan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Hampang, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1605520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605520" title="Kristoff (Disney)">
Kristoff (Disney)

Kristoff Bjorgman adalah karakter fiksi yang muncul dalam film animasi ke-53 Walt Disney Animation Studios, "Frozen" (2013). Suaranya diisi oleh Jonathan Groff.



</doc>
<doc id="1605530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605530" title="SMP Negeri 1 Cisarua">
SMP Negeri 1 Cisarua



</doc>
<doc id="1605537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605537" title="Perang Kuning">
Perang Kuning

Perang Kuning (Belanda: Geel Oorlog) adalah serangkaian perlawanan rakyat Lasem-Rembang dan sekitarnya terhadap kekuasaan Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) di Semarang (1741-1742) dan Lasem (1750). Konflik muncul sebagai dampak terjadinya peristiwa Geger Pacinan di Batavia pada tahun 1740 yang diikuti migrasi besar-besaran penduduk Tionghoa dari Batavia ke Semarang dan Lasem. Peristiwa tersebut menimbulkan terjadinya pemberontakan yang dikenal sebagai Perang Jawa di Jawa Tengah dan Jawa Timur (1741-1743), sementara Perang Kuning merupakan perang yang dikobarkan oleh masyarakat Lasem secara khusus. Peperangan pada akhirnya dimenangkan oleh Belanda setelah jatuhnya banyak korban jiwa pada kedua belah pihak serta menyebabkan wilayah Lasem dipisahkan dari Rembang secara "de facto". Akhir peperangan ini juga menandakan berakhirnya seluruh perlawanan rakyat Lasem terhadap kekuasaan Kompeni serta kekuasaan keluarga Tejakusuman di Lasem.

Setelah terjadi peristiwa Geger Pacinan di Batavia pada tahun 1740, banyak imigran Tionghoa yang datang ke Lasem untuk mengungsi. Kedatangan mereka disambut oleh Adipati Lasem Tumenggung Widyaningrat (Oei Ing Kiat) yang mengizinkan mereka untuk membuka beberapa perkampungan baru. Bersamaan dengan berkobarnya pemberontakan melawan Kompeni oleh gabungan pasukan Jawa-Tionghoa, warga Lasem mengangkat tiga pemimpin pemberontak bernama Panji Margono, Oei Ing Kiat, dan Tan Kee Wie. Pasukan pemberontak dari Lasem (juga dikenal dengan nama "Laskar Dampo Awang Lasem") pada mulanya berhasil menguasai Rembang, tetapi menderita kekalahan saat menyerang Jepara, disertai gugurnya salah satu pemimpin pemberontak Tan Kee Wie pada tahun 1742. Peperangan berhenti selama bertahun-tahun hingga akhirnya pemberontakan kembali dikobarkan oleh Kyai Ali Badawi. Pada perang pada tahun 1950 tersebut, Raden Panji Margono, diikuti oleh Oei Ing Kiat, mengalami kekalahan dan gugur. Meskipun perlawanan rakyat Lasem berakhir dengan kekalahan tersebut, nama "Perang Kuning" selanjutnya digunakan untuk merujuk peperangan yang dilanjutkan oleh Kwee An Say dan Tan Wan Sui.

Lasem merupakan daerah yang berada di bawah kekuasaan Kesultanan Mataram. Pada tahun 1679, VOC dengan bantuan Amangkurat II menyerang Lasem agar dapat memonopoli perdagangan di pesisir pantai utara Pulau Jawa. Peperangan tersebut menimbulkan kebencian warga Lasem, baik pribumi maupun Tionghoa, terhadap Belanda maupun penguasa Mataram yang menjadi boneka Belanda.

Pada tahun 1714, Sunan Pakubuwana I mengangkat Pangeran Panji Sasongko (bergelar Tejakusuma V) menjadi Adipati Lasem (1714-1727). Meskipun demikian, Pangeran Tejakusuma V tidak menyukai Sunan Pakubowono I dan penggantinya, Sunan Pakubuwana II, karena keduanya memiliki hubungan yang sangat erat dengan Belanda. Sebagaimana penduduk Lasem yang lain, ia menaruh kebencian terhadap Belanda. Setelah pemberontakan di Mataram mereda, Pangeran Tejakusuma V mengundurkan diri dengan alasan kesehatan, tetapi putranya yang bernama Raden Panji Margono tidak berminat menggantikan kedudukannya, karena lebih memilih bertani dan berdagang dengan penduduk Tionghoa di Lasem dan sekitarnya. Akhirnya, jabatan Adipati Lasem diserahkan kepada Oei Ing Kiat yang selanjutnya dilantik oleh Sunan Pakubuwana II pada tahun 1727 dengan gelar Tumenggung Widyaningrat.

Oei Ing Kiat (Oey Ing Kiat) adalah seorang Tionghoa beragama Islam yang sangat kaya, keturunan Bi Nang Oen yang merupakan salah seorang juru mudi armada Laksamana Ceng Ho yang mendarat di Bonang-Lasem. Bi Nang Oen adalah seorang pujangga dari Campa yang menjadi penyebar agama Islam di Lasem pada awal abad XV. Oei Ing Kiat sendiri merupakan pengusaha dan syahbandar yang memiliki banyak kapal junk dan perahu antar pulau.

Peristiwa Geger Pacinan pada tahun 1740 tidak lepas dari jatuhnya harga gula yang merupakan salah satu produk ekspor utama VOC ke Eropa sehingga kondisi keuangan kongsi dagang asal Belanda tersebut memburuk. Hal tersebut meresahkan penduduk miskin Tionghoa yang menjadi buruh pabrik gula, terutama Gubernur Jenderal VOC saat itu, Adriaan Valckenier, memperketat kebijakan untuk mendeportasi warga Tionghoa yang mencurigakan ke Ceylon (Sri Lanka). Namun, terdapat isu yang mengatakan bahwa orang-orang yang dideportasi tidak diturunkan di Ceylon melainkan dibuang di tengah laut. Keresahan tersebut menyebabkan terjadinya pemberontakan oleh etnis China yang berujung pada terjadinya pembantaian sekitar 10.000 jiwa etnis China di Batavia (9-10 Oktober 1740). Peristiwa tersebut dikenal dengan sebutan "Tragedi Angke" dan dicatat dalam Babad Tanah Jawi sebagai "Geger Pacinan".

Akibat peristiwa tersebut, pada tahun 1741 sekitar 1.000 orang Tionghoa Batavia lari dan mengungsi di kota-kota pesisir Jawa yang aman, salah satunya adalah Lasem. Mereka melihat penguasa di Lasem adalah seorang dari etnis Tionghoa yang bisa melindungi mereka. Mengetahui peristiwa tersebut, Oei Ing Kiat dan penduduk Lasem baik pribumi maupun China menjadi semakin benci terhadap Kompeni Belanda. Oei Ing Kiat atau dikenal sebagai Tumenggung Widyaningrat mengizinkan para pengungsi untuk menetap dan membangun perkampungan-perkampungan baru di tepi Sungai Kemandung Karangturi, Pereng, dan Soditan. Sebagai dampaknya, warga Lasem berniat melakukan pemberontakan terhadap Belanda dan mengangkat tiga pemimpin pemberontakan, yaitu Raden Panji Margono, Raden Ngabehi Widyaningrat (Oei Ing Kiat), dan Tan Kee Wie. Raden Panji Margono menyamar sebagai seorang babah (keturunan Jawa-Tionghoa) bernama Tan Pan Ciang (Tan Pan Tjiang, berbeda dari Khe Pandjang yang memimpin para pengungsi China dari Batavia).

Tan Kee Wie dikenal sebagai juragan bata yang dermawan. Selain sebagai pengusaha, ia juga dikenal sebagai pendekar atau guru kungfu. Diceritakan bahwa dirinya mengangkat sumpah saudara dengan Oei Ing Kiat dan Raden Panji Margono.

Selama akhir 1740 hingga Juli 1742, Pakubuwono II beserta para penasihatnya berunding, apakah sebaiknya mereka bergabung dengan pergerakan pasukan Tionghoa atau membantu Kompeni Belanda sehingga akan memperkokoh hubungan yang selama ini telah terjalin dengan baik. Di antarayang menentang rencana tersebut adalah Pangeran Ngabehi Loringpasar, Ratu Amangkurat, dan Pangeran Cakraningrat IV dari Madura. Di lain pihak, Tumenggung Martopuro merupakan salah satu penasihat yang mengusulkan untuk ikut mengadakan perlawan terhadap pendudukan Kompeni Belanda. Oleh sebab itu, ia diminta untuk menyelidiki penduduk China yang berada di wilayahnya. Pada 11 Mei 1741, Pakubuwono II meminta para penguasa di daerah pesisir untuk bersumpah setia kepadanya, jika hubungannnya dengan Belanda benar-benar putus. Keputusan Pakubuwana II menyebabkan Adipati Cakraningrat IV memberikan dukungannya kepada VOC dan memberantas pergerakan pemberontakan Tionghoa.

Babad Tanah Jawi menyebutkan dua orang pemimpin laskar Tionghoa bernama Encik Macan (Tan Pan Ciang atau Raden Panji Margono) dan Muda Tik (Oei Ing Kiat) mengumpulkan pasukan laskar Cina yang berkumpul di Puwun (Jati Pohon Purwoto), Gerobogan. Pemerintah Gerobogan saat itu, Tumenggung Martopuro, memanggil keduanya untuk menegaskan siapa yang akan mereka lawan. Tumenggung Martopuro memberi nasihat supaya mereka tidak melawan pemerintah Kartasura karena merupakan milik negara, selain juga untuk menghindari supaya jangan sampai pasukan mereka diserang oleh Belanda sekaligus oleh pasukan Kartasura. Mereka diutus menemui pemimpin pasukan laskar China di Tanjung Welahan yang disebut Shingshe (bernama asli Tan Sin Kho) untuk menanyakan kesanggupan Shingshe melawan pasukan Belanda di Semarang. Jika memang Shingshe telah bertekad untuk berperang, Tumenggung Martopuro juga akan dengan tegas mengumumkan dirinya melawan Kompeni. Setelah mengetahui bahwa pemerintahan Kartasura (Pakubuwana II) merestui penyerangan tersebut, Shingshe menyerahkan upeti berupa kain beludru terbaik ("Molio Kustup"), Surosari real 700 susun, dan kain sutra 2 pikul berwarna hijau dan merah sebagai ungkapan terima kasih kepada Tumenggung Martopuro. Tumenggung Martopuro gembira karena maksud dan tujuannya telah tercapai, yaitu seluruh laskar Cina di Puwun dan Tanjung Welahan telah sepakat menyerang Kompeni Belanda. Dalam perjalanan menuju Semarang, pasukan yang dipimpin Tan Pan Ciang dan Oei Ing Kiat berhasil memberantas bandit-bandit setelah melakukan pertempuran di dekat Lasem. Lokasi pertempuran terletak sekitar 3 kilometer dari Lasem, pada sebuah tempat yang dinamakan Desa Godou. Pertempuran tersebut dikenal dengan nama "Perang Godou Balik" (Perang Godho Balik).

Pada tanggal 23 Mei 1741, pasukan Tionghoa yang berkumpul di Welahan bergerak ke Timur dan menyerang Juwana serta Rembang. Pertempuran tersebut dimenangkan oleh pasukan Tionghoa pada tanggal 27 Juli 1741 dan menimbulkan banyak korban di pihak Kompeni. Meskipun demikian, pasukan Cakraningrat IV telah menyapu bersih seluruh etnis Tionghoa yang berada di Surabaya, Pasuruan, dan Gresik pada tanggal 12 Juli 1741. Tanggal 31 Juli 1741, pasukan Jawa-Tionghoa mulai mengepung Kota Jepara. Di Kertasura sendiri, Pakubuwana II mengerahkan pasukan untuk menyerang pos VOC di sana, mengakibatkan Kapiten Johannes van Velsen yang menjadi komandan serta beberapa serdadu lainnya tewas, dan sisanya diberi pilihan untuk memeluk agama Islam atau dibunuh.

Selanjutnya, pasukan Tionghoa bergerak menuju Semarang dengan kekuatan sekitar 20.000 prajurit Jawa, 3.500 prajurit Tionghoa, dan 30 buah meriam. Pasukan pemberontak berhasil menduduki wilayah Kampung Tionghoa dan Kaligawe, sementara Kompeni masih menguasai pemukiman Eropa, benteng, dan pesisir pantai. Setelah pasukan VOC di Semarang memperoleh bantuan, pasukan VOC menjadi berjumlah lebih dari 3.400 orang dan berhasil memukul mundur para pemberontak.

Menurut arsip Tionghoa di Kongkoan, pemimpin pasukan Tionghoa dari Tanjung bernama Ouw Seng berselisih dengan pemimpin pasukan Tionghoa dari Batavia bernama Tay Pan. Hal tersebut membuat Pakubuwana II menyetujui nasihat-nasihat untuk memutuskan hubungan dengan pemberontak Tionghoa, kecuali tujuh orang pangeran. Pakubuwana II kemudian menyuap para pemimpin pasukan Tionghoa untuk membunuh ketujuh pangeran tersebut dengan alasan bahwa mereka telah bersekongkol dengan Kompeni Belanda. Seorang dari pemimpin Tionghoa menyembunyikan ketujuh pangeran tersebut dan salah satunya disembunyikan di Kudus. Sikap mendua Pakubuwana II membuatnya kehilangan dukungan para pendukungnya yang anti-VOC sehingga mereka melakukan makar dengan menyerang keraton. Sebelumnya, pada tanggal 6 April 1742 di Pati, pasukan pemberontak menyatakan untuk menurunkan Susuhunan Pakubuwana II dan mengangkat Raden Mas Garendi sebagai susuhunan yang baru, dengan gelar "Sunan Kuning". Akhirnya Keraton Surakarta jatuh pada tanggal 30 Juni 1742, Pakubuwana II, Ratu Amangkurat, dan anggota keluarga kerajaan yang lain berhasil melarikan diri. Pada tanggal 26 November 1742, pasukan Cakraningrat IV berhasil merebut kembali keraton dengan bantuan dua jenderal Tionghoa yang datang ke Jawa untuk berdagang. Setelah Pakubuwono II kembali bertahta, kedua jenderal tersebut masuk agama Islam dan diberi gelar Raden Tumenggung Jojonegoro dan Raden Tumenggung Setianegoro.

Pasukan laskar Dampo Awang Lasem yang dipimpin oleh Raden Panji Margono, Tan Kee Wie, dan Oei Ing Kiat dibagi menjadi dua kelompok, yaitu pasukan yang menyerang dari laut dan pasukan infanteri di darat. Pasukan laut dipimpin oleh Tan Kee Wie, sementara pasukan infanteri dipimpin oleh Raden Panji Margana dan Oei Ing Kiat. Mereka menggunakan taktik menguasai daerah pelabuhan terlebih dahulu (oleh pasukan yang dipimpin Tan Kee Wie) selanjutnya bergerak ke pusat kota dimana tangsi Belanda berada. Dalam serangan tersebut, laskar Dampo Awang Lasem memperoleh bantuan dari para pemberontak Dresi dan Jangkungan dan berhasil memperoleh kemenangan.

Setelah kemenangan di Rembang, pasukan pemberontak bergerak ke Barat menuju tangsi Belanda yang terletak di sisi timur Sungai Juwana. Armada kapal jung yang dipimpin Tan Kee Wie berangkat dari Dresi bersama-sama dengan kelompok pemberontak (disebut ""brandal"") Dresi dan Jangkungan. Saat singgah di pesisir Tayu, mereka kembali memperoleh tambahan kekuatan dari pasukan China Tayu. Namun, tangsi di Juwana telah diperkuat senapan dan meriam dari Semarang. Pada tanggal 5 November 1742, saat melewati selat antara Ujung Watu dan Pulau Mandalika, armada Tan Kee Wie ditembaki oleh meriam yang diletakkan di kedua sisi dan menyebabkan pemimpin pemberontak tersebut gugur karena kapalnya menjadi korban. Untuk menghormati kepahlawanan Tan Kee Wie dan pasukan yang gugur, sebuah prasasti batu granit berukir ditempatkan pada batas tembok Tan Kee Wie di Batok Mimi, di tepi muara sungai Paturen yang membelah kota Lasem. Penyerangan dilanjutkan keesokan harinya menjelang subuh, pasukan pemberontak menggunakan rakit bambu dan batang pisang untuk menyeberang. Pertempuran besar di alun-alun menjadi pertempuran jarak dekat sehingga penggunaan meriam dan senapan menjadi tidak efektif. Pasukan pemberontak memperoleh bantuan dari pasukan Jawa-Tionghoa dari Purwodadi (Gerobogan), Jaken, dan Blora yang menyerang Kota Juwana dari utara. Namun, pasukan Belanda memperoleh bantuan dari pasukan Pati dan Semarang serta pasukan Tumenggung Cakraningrat IV dari Tuban sehingga pasukan pemberontak mengalami kekalahan. Pasukan pemberontak yang tersisa berusaha mundur ke laut tetapi tidak berhasil, akhirnya mereka menembus pasukan dari darat dalam keadaan tercerai-berai.

Raden Panji Margono dan pengawalnya yang bernama Ki Galiyo pada saat itu mengenakan pakaian khas China. Agar dapat lolos dan kembali dengan selamat ke Lasem, mereka mengganti pakaian mereka dengan pakaian Jawa di Desa Raci. Selain itu, mereka membeli berbagai pekakas dapur bekas dan menyamar sebagai tukang loak barang tembaga hingga ke Lasem. Oei Ing Kiat sendiri melepas pakaian hitamnya dan menyamar menjadi orang Jawa. Sesampainya di Kartasura, ia melapor ke Sunan Pakubuwono II bahwa ia lari dari Lasem karena hendak dibunuh oleh kaum pemberontak. Meskipun demikian, Oei Ing Kiat dicurigai keterlibatannya dengan pemberontakan sehingga kedudukannya sebagai Adipati Lasem dicopot oleh Sunan Pakubuwono II dan diganti jabatan buatan VOC, yaitu Tumenggung Mayor Tituler yang hanya memiliki wewenang untuk mengatur orang Tionghoa Lasem. Pada tahun 1745, Gubernur Jendral VOC Baron van Imhoff mengangkat Suro Adimenggolo III sebagai Bupati Lasem yang berkedudukan di Tulis.

Setelah Kartasura berhasil kembali direbut, Belanda menetapkan kembali Pakubuwono II sebagai raja atas Mataram, sementara ibu kota kerajaan dipindahkan ke Surakarta. Cakraningrat IV tidak memperoleh kekuasaan atas Jawa Timur sebagaimana yang dijanjikan oleh Belanda sehingga ia merasa ditipu dan melancarkan pemberontakan pada tahun 1745. Namun, pemberontakannya mengalami kegagalan setelah putranya menyerah dan diangkan menjadi Bupati Sampang. Cakraningrat IV melarikan diri ke Banjarmasin, tetapi dikhianati dan diserahkan ke VOC. Pada tahun 1746, ia diasingkan ke Tanjung Harapan hingga akhir hidupnya. Pakubuwono II sendiri pada tahun 1743 dipaksa untuk menandatangani perjanjian bahwa ia menyerahkan pantai utara Jawa, Madura, dan wilayah timur Jawa kepada Belanda; melepas hak untuk membuat uang; menyerahkan upeti sebanyak 5000 koyan (8600 metrik ton) beras setiap tahunnya; melarang penduduk Jawa untuk berlayar keluar pulau Jawa, Madura, dan Bali; patih hanya dapat dipilih atas persetujuan VOC; dan harus ada garnisun VOC di dalam keraton. Dengan kekuasaan tersebut, VOC mengangkat Suro Adimenggolo III sebagai Bupati Lasem pada tahun 1745.

Suro Adimenggolo III memiliki sikap yang memihak VOC sehingga keberadaannya di Lasem tidak disukai masyarakat di sana. Ia tidak menempati istana Tejakusuman yang ditempati oleh Raden Panji Margono atau istana yang dibangun Tumenggung Widyaningrat (Oei Ing Kiat), melainkan membangun kediamannya sendiri di Tulis. Pada tahun 1747, ia mengeluarkan pengumuman yang menyulut kemarahan penduduk Lasem sebagai berikut:

Setelah pengumuman tersebut, ribuan kitab dan lontar dikumpulkan di alun-alun dan dibakar. Hanya kitab-kitab di kediaman Raden Panji Margono yang selamat karena VOC tidak berani mengambil. Kejadian tersebut menyebabkan adanya ancaman pembunuhan terhadap Adi Suromenggolo sehingga ia memindahkan kediamannya dari Tulis ke Magersari, Rembang. VOC juga memindahkan benteng Tulis ke Rembang.

Setelah selama beberapa tahun tidak terjadi perlawanan terhadap kekuasaan VOC, pada Agustus 1750 Raden Panji Margono mendengar bahwa para pemberontak di Argosoka berniat untuk mengangkat senjata. Hal tersebut membuat semangatnya kembali bangkit. Ia meminta penduduk Lasem untuk berkumpul di alun-alun depan masjid Lasem pada keesokan harinya, pada saat sembahyang Jumat. Pengajian tersebut dipimpin oleh Kyai Ali Badawi, seorang ulama besar di lasem yang mengasuk Pondok Pesantren Purikawak di Sumurkepel, selatan masjid Lasem. Setelah memimpin pengajian, Kyai Ali Badawi mengajak umat untuk berperang jihad mengusir Belanda dari Rembang dan bergabung dengan para pemberontak Tionghoa. Oei Ing Kiat juga kembali bangkit memimpin para pemberontak Tionghoa untuk berperang. Namun, rencana penyerangan bocor dua minggu sebelumnya sehingga Belanda dan Adipati Suroadimenggolo III sempat mengungsi ke Jepara.

Peperangan antara VOC dan pasukan pemberontak kembali meletus. Pasukan dari Tuban yang dipimpin Tumenggung Citrasoma bertempur dengan pasukan pemberontak Aragosoka yang dipimpin oleh Raden Panji Suryakusuma di Bonang dan Leran. Pasukan VOC dari Jepara berusaha melewati jalur laut menuju Layur (utara Lasem), tetapi kehadiran mereka dihadang pasukan Lasem dibawah pimpinan Oei Ing Kiat yang dipersenjatai senapan dan meriam hasil rampasan perang. Selama ini senjata-senjata tersebut disembunyikan di dalam terowongan yang digali di tepi Sungai Paturenan. Di sebelah timur Sungai Paturenan, pasukan yang dipimpin Kyai Ali Badawi menghadang pasukan VOC dan Citrasoma, tetapi banyak yang tewas akibat serangan meriam dari kapal VOC. Raden Panji Margono memimpin pertempuran jarak dekat melawan pasukan Belanda di daerah Narukan dan Karangpace (barat Lasem) hingga ke utara di tepi laut. Di Narukan, perut sebelah kiri Raden Panji Margono terkena sabetan pedang hingga sebagian ususnya keluar. Ia digendong oleh pengawal pribadinya, yaitu Ki Galiya, dengan perlindungan Ki Mursada. Setelah mencapai tempat aman di utara Gombong, luka Raden Panji Margono dirawat, tetapi ia meninggal karena kehabisan banyak darah. Sebelumnya, ia meninggalan wasiat sebagai berikut:

Berita kematian Raden Panji Margono membuat Oei Ing Kiat menjadi gelap mata. Ia maju ke depan medan peperangan dengan menggunakan pedang hingga akhirnya tertembak di dada oleh serdadu dari Ambon. Pada saat mundur, ia ambruk dan dikelilingi orang-orang. Ia meninggalkan pesan sebagai berikut:

Setelah kematian Oei Ing Kiat, perlawanan di Lasem benar-benar padam. Lasem kembali dikuasai oleh Belanda, rumah Oei Ing Kiat digunakan oleh keponakannya yang diangkat menjadi Kapten Tituler Lasem, sementara seluruh jung dan perahunya disita. Kediaman Tejakusuman milik Raden Panji Margono ditinggali oleh Mr. Happen, seorang kontrolir Belanda, pada tahun 1751.

Wilayah Lasem dipisahkan dari Rembang secara "de facto". Rembang dipimpin oleh Hangabei Honggojoyo sementara Lasem dipimpin Tumenggung Citrasoma IV. Suroadimenggolo III dikembalikan ke Semarang karena dinilai gagal mencegah pemberontakan masyarakat Lasem.

Pada tahun 1780, setelah keadaan di Lasem tenang, penduduk Tionghoa di Babagan, Lasem mendirikan Klenteng Gie Yong Bio untung mengenang jasa ketiga pemimpin pemberontakan Lasem, yaitu Tan Kee Wie, Oei Ing Kiat, dan Raden Panji Margono.


</doc>
<doc id="1605539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605539" title="Miss Asia Pacific World 2013">
Miss Asia Pacific World 2013

Miss Asia Pacific World 2013 adalah kontes Miss Asia Pacific World yang diadakan untuk ketiga kalinya, dan berlangsung di Seoul, Korea pada tanggal 30 Oktober 2013.

43 peserta berkompetisi pada tahun ini, dan Himangini Singh Yadu, Miss Asia Pacific World 2012 dari India menobatkan Srishti Rana yang berasal sama dari India sebagai pemenang.

43 peserta terpilih berkompetisi pada tahun ini :

Negara yang baru pertama kali tampil pada komepetisi tahun ini adalah Afrika Tengah, Bolivia, Chili, Ekuador, Guinea, Honduras, Makau, Mesir, Mozambik,Selandia Baru, Slovenia, Trinidad dan Tobago, Uganda, Vanuatu dan Yunani.

Negara yang pada tahun sebelumnya berkompetisi namun tidak tampil pada tahun ini adalah Armenia, Indonesia, Jepang, Jerman, Kamerun, Kenya, Libanon dan Turki.

Negara yang pada tahun sebelumnya tidak tampil namun kembali berkompetisi pada tahun ini adalah Amerika Serikat, Australia, China, Hong Kong, Hongaria, Kanada, Kazakhstan, Malaysia, Nepal, Panama, Rusia, Swedia, Taiwan, Venezuela dan Vietnam.

Berikut adalah negara yang tampil pada kontes lain :




</doc>
<doc id="1605555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605555" title="Biasa">
Biasa

Biasa adalah sebuah album Qasidah ke-4 milik grup musik El Hawa yang dirilis tahun 1989.


</doc>
<doc id="1605561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605561" title="Sahabat Sejati">
Sahabat Sejati

Sahabat Sejati merupakan sebuah album studio karya Opick. Dirilis pada tahun 2014 dengan lagu utamanya yang berjudul "Sahabat Sejati". Album ini hanya dijual di seluruh gerai Indomaret di Indonesia.



</doc>
<doc id="1605565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605565" title="Cinta Yang Baru">
Cinta Yang Baru

Cinta Yang Baru merupakan sebuah album musik kedua karya Nindy. Dirilis pada tahun 2014 dengan lagu lawas milik Thito, "Ku Benci Kau Dengan Cintaku" sebagai lagu utama.



</doc>
<doc id="1605570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605570" title="Thito">
Thito

Thito Hitler Tetap Tangguh Hutasoit atau yang lebih dikenal dengan sapaan Thito () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Thito lahir di Jakarta pada tanggal 28 Januari 1983 dari keluarga Hotma Hutasoit dan Lampita Sihombing. Thito sendiri lulusan dari SMA Korpri Bekasi.
Pada tahun 2005 Thito membawakan lagu "Ku Benci Kau Dengan Cintaku" karya Bobby Yocbahawie yang menjuarai kontes menciptakan lagu Cilapop.
Lagu tersebut terdapat pada album Cipta Lagu Populer yang dirilis pada tahun 2006 oleh |Sony BMG Music Entertainment.

Pada tahun 2009, Thito di bawah naungan perusahaan rekaman Nagaswara dan merilis singel lawas milik Utha Likumahuwa, "Mungkinkah Terjadi".
Selanjutnya pada tahun 2010 Thito merilis lagu "Ternyata Salah Mengenalmu" yang melakukan proses "shooting" video klip di Phuket, Thailand.
Pada tahun


</doc>
<doc id="1605578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605578" title="Hubungan Indonesia dengan Tiongkok">
Hubungan Indonesia dengan Tiongkok

Hubungan Indonesia-Tiongkok mengacu pada hubungan luar negeri antara Tiongkok dan Indonesia. Hubungan antara kedua negara telah dimulai sejak berabad-abad lalu, dan secara resmi diakui pada tahun 1950. Namun hubungan diplomatik dihentikan pada tahun 1967, dan dilanjutkan pada tahun 1990. Tiongkok memiliki kedutaan besar di Jakarta dan konsulat di Surabaya dan Medan, sementara Indonesia memiliki kedutaan besar di Beijing dan konsulat di Guangzhou, Shanghai dan Hong Kong. Kedua negara negara besar di antara negara-negara di Asia dari segi wilayah dan penduduk, Tiongkok adalah negara yang paling padat penduduknya di bumi, sedangkan Indonesia memiliki populasi terbesar ke-4 di dunia. Kedua negara adalah anggota APEC dan ekonomi utama dari G-20.

Menurut "BBC World Service Poll" 2013, pendapat tentang Tiongkok di antara orang Indonesia masih sangat positif dan stabil, dengan 55% dari pandangan positif dibandingkan dengan 27% menyatakan pandangan negatif.

Hubungan antara kekaisaran Tiongkok dan Indonesia kuno telah dimulai sejak abad ke-7 dan mungkin sebelumnya. Indonesia adalah bagian dari jalur maritim dari Jalur Sutra yang menghubungkan Tiongkok dengan India dan dunia Arab. Banyak keramik Tiongkok, ditemukan di seluruh Indonesia yang diperkirakan terjadinya hubungan perdagangan kuno antara kedua negara. Museum Nasional Indonesia memiliki salah satu yang terbaik dan koleksi paling lengkap dari keramik Tiongkok yang ditemukan di luar Tiongkok, diperkiran dari dari Han, Tang, Sung, Yuan, Ming, dan Dinasti Qing berlangsung selama hampir dua ribu tahun. Koleksi ini khusus memberikan wawasan yang baik dalam perdagangan maritim Indonesia selama berabad-abad. Penelitian menunjukkan bahwa orang Tiongkok berlayar ke India melalui Indonesia pada awal periode Han Barat (205 SM sampai 220 Masehi) sebagai bagian dari jalan sutra maritim dan bahwa hubungan perdagangan perusahaan yang kemudian dibangun. Secara tradisional, kepulauan Indonesia, diidentifikasi oleh geografer Tiongkok kuno sebagai Nanyang, adalah sumber dari rempah-rempah seperti cengkih, kemukus, dan pala, bahan baku seperti sebagai cendana, emas dan timah, juga barang-barang langka eksotis seperti gading, cula badak, kulit harimau, dan tulang, burung-burung eksotis dan bulu warna-warni. Sementara sutra yang halus dan keramik dari Tiongkok dicari oleh kerajaan kuno Indonesia. Indonesia juga memainkan beberapa peran dalam pengembangan Buddhisme dari India ke Tiongkok. Seorang biarawan Tiongkok, I-Tsing, mengunjungi Sriwijaya pada tahun 671 selama 6 bulan selama misinya untuk mendapatkan teks-teks suci Buddha dari India. Catatan Tiongkok lainnya dan sejarah juga menyebutkan beberapa negara kuno yang menjadi bagian dari Indonesia pada saat ini.




</doc>
<doc id="1605580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605580" title="Trio Ubur Ubur">
Trio Ubur Ubur

Trio Ubur Ubur adalah sebuah Boy band beraliran Betawi yang dibentuk pada tanggal 22 Desember 2013.

Band ini dibentuk dengan label Amanah Surga Productions, dan pembentukannya dibantu beberapa pemeran sinetron "Emak Ijah Pengen Ke Mekah".





</doc>
<doc id="1605582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605582" title="Cai Wu">
Cai Wu

Cai Wu (; kelahiran Oktober 1949) adalah Menteri Kebudayaan Republik Rakyat Tiongkok Republik Rakyat Tiongkok saat ini.

Ia berasal dari Provinsi Gansu. Pada saar Revolusi Kebudayaan, Cai dipaksa meninggalkan rumahnya di wilayah Wudu, Gansu. Ia pertama kali pergi ke wilayah Gaotai county, dan kemudian bekerja di pertambangan batu bara di wilayah Shandan. Pada saat yang sama, ia bekerja sebagai pimpinan komunikasi untuk surat kabar Harian Gansu.

Ia dilantik sebagai Menteri Kebudayaan pada Maret 2008.

Cai Wu adalah anggota Komite Pusat Partai Komunis Tiongkok ke-17 dan profesor hubungan internasional di Universitas Renmin. Ia juga mendapatkan gelar Doktor dalam bidang Hukum.



</doc>
<doc id="1605585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605585" title="Ari Behn">
Ari Behn

Ari Mikael Behn (née Bjørshol, kelahiran 30 September 1972) adalah seorang penulis Norwegia dan suami Putri Märtha Louise. Ia telah menulis tiga novel, dua kumpulan cerita pendek dan satu buku mengenai pernikahannya. Kumpulan cerita pendek yang diterbitkan pada 1999 buatannya yang berjudul "Trist som faen" terjual sekitar 100 000 salinan. Buku-bukunya telah diterjemahkan ke dalam bahasa Swedia, Denmark, Jerman, Hungaria, dan Islandia serta Prancis.

Behn lahir di Århus, Denmark. Ia adalah anak sulung dari pasangan Olav Bjørshol (l. 1952) dan Marianne Rafaela Solberg (l. 1953). Kedua orang tuanya adalah pengajar Waldorf yang bekerja di Sekolah Waldorf, Moss; ayahnya mendapatkan sebuah gelar dalam pendidikan khusus

Behn menikah dengan Putri Märtha Louise pada 24 Mei 2002. Keduanya memiliki tiga putri: Maud Angelica (lahir pada 2003), Leah Isadora (lahir pada 2005), dan Emma Tallulah (lahir pada 2008).

Behn menjadi headline di surat kabar Norwegia pada musim gugur 2006




</doc>
<doc id="1605587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605587" title="Likuiditas pasar">
Likuiditas pasar

Di dalam ruang lingkup bisnis, ekonomi, atau investasi, likuiditas pasar adalah kemampuan pasar untuk memudahkan suatu aset supaya dapat dijual secepat mungkin tanpa banyak mengurangi harganya (atau bahkan betul-betul tidak mengurangi). Setaraf halnya, likuiditas pasar suatu aset (atau sederhananya "likuiditas aset") adalah kemampuan suatu aset untuk dapat dijual selekas mungkin, tanpa banyak kehilangan harganya. Likuiditas adalah tentang seberapa besar potensi kerugian yang berada di antara laju penjualan dan harga penjualannya. Di dalam sebuah pasar yang lancar, potensi kerugian adalah relatif sedang: penjualan yang demikian cepat tidak akan menurunkan harga demikian banyak. Di dalam sebuah pasar yang kurang ramai transaksi, penjualan yang cepat akan banyak menurunkan harga.


</doc>
<doc id="1605591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605591" title="Yasuhito, Pangeran Chichibu">
Yasuhito, Pangeran Chichibu



</doc>
<doc id="1605596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605596" title="Setsuko, Putri Chichibu">
Setsuko, Putri Chichibu

, née adalah anggota dari Keluarga Kekaisaran Jepang. Putri adalah istri Yasuhito, Pangeran Chichibu, putra kedua Kaisar Taisho dan Permaisuri Teimei. Dia, oleh karena itu, adik ipar Kaisar Shōwa dan bibi dari kaisar Akihito.




</doc>
<doc id="1605600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605600" title="Cakraningrat II">
Cakraningrat II

Panembahan Cakraningrat II, memerintah antara 1680-1707, adalah seorang penguasa wilayah Madura Barat dan pesisir utara Jawa Timur. Namanya sebelum naik tahta adalah Raden Undagan atau Pangeran Sampang. Kekuasaan Cakraningrat II mendapat dukungan kuat dari para penguasa Surabaya, yang juga adalah menantu dan cucu menantunya, yaitu Ngabehi Jangrana I dan anaknya Jangrana II. Pada masa pemerintahannya, ia juga terlibat dalam kemelut suksesi Mataram, yang antara lain melibatkan Trunojoyo, Amangkurat II, Untung Surapati, Pakubuwana I, Amangkurat III, serta VOC.

Cakraningrat II adalah anak kedua dari Cakraningrat I, penguasa pertama Madura Barat yang diangkat sebagai vasal dari Mataram oleh Sultan Agung; sedangkan ibunya adalah putri keturunan Sunan Giri yang bernama Nyi Ageng Sawu, atau gelarnya Ratu Ibu. Raden Undagan diangkat sebagai penguasa untuk menggantikan ayahnya oleh Susuhunan Amangkurat I. Pada masa pemberontakan Trunojoyo yang terjadi antara 1674-1679, Cakraningrat II sempat disingkirkan dari kekuasaannya; namun setelah pemberontakan tersebut berhasil dipadamkan maka ia pun berkuasa kembali. Trunojoyo sesungguhnya adalah keponakannya sendiri, yaitu anak dari Demang Melayakusuma, kakaknya yang tidak naik tahta.

Ketika usianya telah lanjut, Cakraningrat II turut berpihak kepada Pakubuwana I dalam suksesi kekuasaannya melawan Amangkurat III dan sekutunya Untung Suropati. Pasukan gabungan Kartasura, Madura, Surabaya, dan VOC berhasil menang pada tahun 1706. Untung Suropati terbunuh, Amangkurat III diasingkan ke Srilangka hingga wafatnya, dan Cakraningrat II juga meninggal tak lama kemudian. Ia jatuh sakit dan meninggal di Kamal, Bangkalan, sehingga mendapat gelar anumerta Panembahan Siding Kamal ('Panembahan wafat di Kamal') oleh masyarakat.
Setelah Cakraningrat II wafat, pemerintahannya dilanjutkan oleh anaknya yaitu Cakraningrat III.



</doc>
<doc id="1605602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605602" title="Ons">
Ons

Ons (bahasa Inggris: "ounce") adalah satuan massa yang memiliki beberapa definisi tergantung dengan sistem satuannya. Kata ini berasal dari bahasa Latin "uncia", satuan ukur yang setara dengan seperdua belas pon Romawi (libra). Ons yang dikenal di Indonesia diwarisi dari Belanda yang setara dengan 100 gram. Berikut definisi ons pada berbagai sistem satuan.


</doc>
<doc id="1605603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605603" title="Alice Levine">
Alice Levine

Alice Esme Levine (lahir 8 Juli 1986 di Nottingham, Inggris) adalah presenter televisi dan radio Inggris.

Pada 5 Desember 2012, diumumkan bahwa dia akan bergabung dengan BBC Radio 1 untuk membawakan acara bersama Phil Taggart. Acara tersebut dimulai pada 7 Januari 2013 dan mengudara dari 10:00 sampai tengah malam pada hari Senin sampai Kamis.

Levine membawakan "Big Brother's Bit on the Side" bersama Jamie East, dari revival reality show pada tahun 2011 di Channel 5, hingga 2013 ketika dia dan East meninggalkan acara itu. Selama ini dia adalah salah satu pengisi suara 'Big brother' sendiri. Ini termasuk berbicara dengan teman serumah di ruang buku harian dan mengumumkan tugas dan berita ke teman serumah. Dia juga bekerja di "Pop Up Pop Quiz", juga sebagai pembawa acara "Celebrity Bites" di MTV.

Levine terpilih menjadi "Best On-Screen Female" pada National Student Television Awards pada tahun 2008. Levine telah membawakan liputan belakang panggung di The BRIT Awards dan EMA untuk MTV dan membawakan "The Hot Desk" di ITV2. Dia juga sebelumnya menjadi presenter dan menjadi bagian aktif dari LSTV, stasiun televisi mahasiswa Universitas Leeds.

Juga, dia saat ini sedang mengambil bagian dalam sesuatu yang dinamai 'klub makanan' bersama temannya Laura Whitmore untuk majalah Company. Mereka adalah kolumnis bulanan yang menulis tentang berbagai restoran, kafe dan pengalaman makanan mereka di bulan itu.



</doc>
<doc id="1605609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605609" title="Islam di Sulawesi Tenggara">
Islam di Sulawesi Tenggara

Islam di Sulawesi Tenggara adalah agama mayoritas yang dipeluk oleh sekitar 95% penduduk provinsi ini, dari keseluruhan 2.232.586 jiwa penduduk berdasarkan sensus tahun 2010. Letak strategis Sulawesi Tenggara menyebabkannya menjadi persinggahan para pedagang dari berbagai penjuru nusantara dan manca negara. Bahasa Melayu yang telah menjadi "lingua franca "di dalam hubungan antar suku-bangsa di sana juga berdampak mempermudah masuknya pengaruh dari luar, di antaranya termasuk pengajaran yang dibawa oleh para penyebar agama Islam.

Salah satu yang penyebar agama Islam yang terdahulu di Sulawesi Tenggara ialah Syekh Abdul Wahid bin Syarif Sulaiman yang berasal dari Patani, yang disebutkan telah mengislamkan Raja Wolio dari Buton pada tahun 1564 dan mengajarkan agama kepada penduduk setempat yang baru saja memeluk Islam. Daerah daratan Sulawesi Tenggara lebih lama dalam menerima agama Islam; baru pada abad kedelapan-belas Raja Konawe yang bernama Lakidende mulai menyesuaikan adat setempat dengan ajaran Islam.


</doc>
<doc id="1605610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605610" title="Atheist Manifesto: The Case Against Christianity, Judaism, and Islam">
Atheist Manifesto: The Case Against Christianity, Judaism, and Islam

Atheist Manifesto: The Case Against Christianity, Judaism, and Islam (Prancis: "Traité d'athéologie") adalah buku yang ditulis oleh penulis Prancis Michel Onfray, yang diterbitkan pada tahun 2005 oleh Éditions Grasset. Menurut Onfray, istilah "athéologie" diambil dari sebuah proyek dari serangkaian buku yang ditulis dan disusun oleh Georges Bataille dalam lafal "La Somme athéologique", yang akhirnya tidak pernah selesai. Sampulnya terinspirasi oleh perjuangan antara Jacob dan malaikat, sebagaimana diceritakan dalam Kitab Kejadian.

Buku ini terjual lebih dari 200.000 eksemplar. Dua buku lainnya yang ditulis tak lama setelah publikasi sebagai balasan untuk argumen: "L'Anti-Traité d'athéologie, Le système Onfray mis à nu" oleh Matthieu Baumier, dan "Dieu avec esprit: respon à Michel Onfray" oleh Irène Fernandez.

Buku itu diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris pada tahun 2007 dengan judul "Atheist Manifesto: The Case Against Christianity, Judaism, and Islam" dan "In Defence of Atheism: The Case Against Christianity, Judaism and Islam.’’

Pada bagian pertama "Athéologie", penulis mengembangkan doktrin Nietzsche, tapi mengkritik pandangannya pada kematian Tuhan. Kemudian ia menunjukkan bagaimana konsep ateis awalnya konotasi yang merendahkan dan menyimpulkan bahwa kelangsungan hidup Kristen dalam bentuk ateisme Kristen pada moralitas Yahudi-Kristen. Bagian kedua "Monoteisme" adalah analisis struktural dari tiga agama Ibrahim di mana penulis menyoroti fitur-fitur umum, termasuk penghinaan bagi tubuh dan materi, penolakan kemajuan dan ilmu pengetahuan, misantropi dan kebencian intelek. Bagian ketiga "Kristianisme" menantang keberadaan Yesus yang didasarkan pada kesaksian usang, menegaskan bahwa Rasul Paulus, digambarkan sebagai neurotik dan histeris, mengeksploitasi karakter Yesus untuk memimpin dunia dalam kebencian terhadap daging, kemudian menjelaskan bagaimana, oportunis, Kaisar Konstantin membuat kekristenan agama negara. Pada bagian terakhir "Théocratie", penulis menjelaskan hubungan dari tiga agama monoteistik dengan kekuasaan politik, dan menjelaskan pelanggaran terburuk mereka. Kemudian ia menunjukkan beberapa kontradiksi dalam kitab-kitab suci dan menganggap bahwa ayat-ayat ini sering digunakan untuk membenarkan kejahatan. Dia menggambarkan Islam terutama melalui revolusi Iran dan rezim Ayatollah Khomeini. Buku ini diakhiri dengan mengusulkan ateisme baru atau sekularisme yang ia sebut "pasca-Kristen" atau "pasca-modern" di mana Allah dan moralitas yang berkaitan hilang.

Institut d'études de l'Islam et des sciences du monde musulman (Lembaga Studi Islam dan Ilmu Dunia Muslim) menyatakan: "Pada akhirnya, inspirasi nyata dari Kitab M[ichel] O[nfray] tampaknya terletak di semacam mode, "Buku Hitam" dan konsekuensinya, tuduhan totalitarianisme. (...) informasi ini sebagian besar palsu atau khayalan, dan fungsinya adalah untuk memperkuat kerangka pemikiran yang muncul: Benturan Peradaban dan perjuangan yang diperlukan melawan Islam."

Majalah Katolik "Esprit & Vie" menggambarkan "Traité d'athéologie" sebagai "buku atipikal, dipelihara oleh kebencian mendalam terhadap agama secara umum (...) Ini tidak membawa sesuatu apa pun yang secara fundamental baru dibandingkan karya Nietzsche, jika tidak pertarungan gila penulis untuk berdiri hampir sebagai ateis yang pertama benar.”

Di antara "jumlah tak terhitung kontradiksi dan kekeliruan dalam tubuh teks injil Sinoptik", dua klaim yang dibuat: korban penyaliban tidak dimakamkan di kuburan, dan dalam hal apapun, orang-orang Yahudi tidak disalibkan pada periode ini. John Dickson, dari Centre for Public Christianity, mengatakan bahwa Philo, menulis tentang zaman Yesus, mengatakan bahwa kadang-kadang orang-orang Romawi menyerahkan jasad korban penyaliban ke anggota keluarga untuk pemakaman yang layak. Josephus menyatakan: "orang-orang Yahudi sangat berhati-hati tentang upacara pemakaman yang bahkan penjahat yang telah dijatuhi hukuman penyaliban yang diturunkan dan dikuburkan sebelum matahari terbenam".
Mengenai klaim kedua, Dickson menyebutnya sebuah "blunder sejarah yang nyata".

Sebaliknya, jurnal ilmiah populer "Automates Intelligents" memuji buku, mengatakan "dibaca seperti sebuah novel. (...) Dalam gaya yang sangat menyenangkan, meliputi setiap aspek dari kebutaan dan kejahatan manusia yang dihasilkan oleh agama (...) Namun, jurnal tersebut juga mengatakan: "Akan salah jika ini terbatas pada kritik terhadap agama (...), tetapi tidak menawarkan sesuatu yang konkret bagi jiwa-jiwa yang sedang mencari alternatif untuk diadaptasikan ke zaman kita.” “Analisis ilmiah pada keyakinan" tidak ada." Kami pasti akan menghargai jika Michel Onfray menyebutkan banyak ilmuwan modern yang menghormati materialisme ilmiah dan ateisme.”



</doc>
<doc id="1605611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605611" title="Wayyak">
Wayyak

Wayyak adalah sebuah album Qasidah volume ke-2 milik grup musik Nasyida Ria yang dirilis tahun 1980.





</doc>
<doc id="1605613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605613" title="Kosmos 1">
Kosmos 1

Kosmos 1 (Rusia: Космос 1 berarti Cosmos 1), juga dikenal sebagai DS-2 No.1 dan kadang-kadang di Barat sebagai Sputnik 11 adalah demonstrasi teknologi dan satelit penelitian ionosfir diluncurkan oleh Uni Soviet pada tahun 1962. Itu adalah satelit pertama yang akan ditunjuk di bawah sistem Kosmos, dan pesawat ruang angkasa pertama kali diluncurkan sebagai bagian dari program Dnepropetrovsk Sputnik yang berhasil mencapai orbit. Misi utamanya adalah untuk mengukur kinerja operator roket, dan untuk melakukan penelitian ke ionosfer.

Ini diluncurkan pada Kosmos-2I 63S1 s / n 6LK. Ini adalah penerbangan ketiga Kosmos-2I, dan pertama yang berhasil mencapai orbit. Itu juga yang roket Kosmos pertama dari jenis apa pun untuk berhasil menempatkan satelit ke orbit. Peluncuran dilakukan dari pad 2 dari Launch Complex Mayak di Kapustin Yar, dan terjadi pada 11:59 UTC pada 16 Maret 1962. Kosmos 1 ditempatkan ke dalam orbit Bumi rendah dengan perigee dari 207 kilometer (129 mil) , sebuah apogee dari 649 kilometer (403 mil), 49 derajat kemiringan, dan periode orbit 93,1 menit. Hal meluruh decay pada 25 Mei.

Kosmos 1 adalah satelit DS-2, yang pertama dari dua yang akan diluncurkan. kedua diluncurkan pada tanggal 1 Desember 1964, tetapi tidak mencapai orbit setelah fairing payload roket yang membawa gagal untuk memisahkan. DS-2 skala bawah versi sebelumnya DS-1 satelit, kurang memiliki sistem avionik, yang dibangun setelah dua DS-1 pertama pesawat ruang angkasa gagal mencapai orbit.



</doc>
<doc id="1605618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605618" title="Syafa'at Nabi Muhammad">
Syafa'at Nabi Muhammad

Syafa'at Nabi Muhammad adalah sebuah album Qasidah volume ke-11 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1995.


</doc>
<doc id="1605872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605872" title="Avianto Saptono">
Avianto Saptono

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Avianto Saptono () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/234/III/2015 tanggal 30 Maret 2015, tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI telah ditetapkan sebagai Staf Khusus Panglima TNI. Dia juga merupakan kakak kandung dari mantan kepala Badan Keamanan Laut RI (bakamla RI), Laksdya TNI (Purn.) Arie Soedewo.

Avianto Saptono, merupakan lulusan akmil yang pernah menjabat sebagai Komandan Resimen Korps Taruna (Danmentar) pada 1980. Dia lulus akademi tahun 1981 bersama mantan panglima TNI, Jenderal TNI (purn.) moeldoko, Dia memulai karier militernya di Batalyon Zipur 4 Kodam IV/Diponegoro sebagai Komandan Peleton 2 Kompi C. Pria kelahiran Banjar Patroman 20 September 1958 ini telah melaksanakan berbagai macam penugasan, baik di dalam maupun luar negeri. Penugasan dalam negeri yang pernah dilakukan, yakni operasi di Timor Timur (1982) dan Irian Jaya (1984). Sedangkan, pengalaman penugasan luar negeri meliputi tugas pendidikan dasar kecabangan Zeni di USA (1988), Pasukan Penjaga Perdamaian (Peacekeeping) di Kuwait (1991-92) dan Atase Militer di RRC pada tahun 2000-03. Jabatan strategis yang pernah diduduki selama berkarier di Angkatan Darat, antara lain Dandim 0808/Malang Kodam V/Brawijaya, Danrem 051/Wkt Kodam Jaya dan Kasdam V/Brawijaya. Jabatan terakhir sebelum pensiun, bertugas sebagai pengajar bidang hubungan Internasional di Lemhannas dan Pa Sahli Tk.III Bid. Sosbud HAM Panglima TNI..



</doc>
<doc id="1605891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605891" title="Bambang Sumarno">
Bambang Sumarno

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Bambang Sumarno () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer tahun 1975 yang berasal dari kecabangan Artileri Pertahanan Udara. Dia pernah menjabat sebagai Kepala Staf Kodam V/Brawijaya, dan mahir dalam bidang Intelijen.




</doc>
<doc id="1605892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605892" title="Jet set">
Jet set

Dalam jurnalisme, jet set adalah istilah yang digunakan untuk menyebut kelompok sosial internasional yang terdiri dari orang kaya yang berkelana keliling dunia untuk berpartisipasi dalam aktivitas sosial yang tidak mampu dilakukan oleh orang biasa. Istilah yang menggantikan "café society" ini muncul karena gaya hidup bepergian dari satu tempat eksotis ke tempat lain menggunakan pesawat jet.

Istilah "jet set" diciptakan oleh Igor Cassini, wartawan "New York Journal-American" yang menulis artikel dengan nama pena "Cholly Knickerbocker".

Meski layanan pesawat jet pada 1960-an awalnya ditargetkan pada kalangan mampu, kemunculannya berujung pada demokratisasi perjalanan udara. Saat ini, "jet set" tidak lagi bermakna secara harafiah. Istilah ini sering dipakai untuk menyebut orang-orang yang memiliki kekayaan dan waktu untuk bepergian secara rutin sesuai keinginannya dengan tujuan bersenang-senang.




</doc>
<doc id="1605901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605901" title="Kosmos (satelit)">
Kosmos (satelit)

Kosmos (Rusia: Космос, IPA: [kozməs], Cosmos) adalah sebutan yang diberikan kepada sejumlah besar satelit yang dioperasikan oleh Uni Soviet dan kemudian Rusia. Kosmos 1, pesawat ruang angkasa pertama yang diberi sebutan Kosmos, diluncurkan pada 16 Maret 1962.

Pada Januari 2014, 2.490 Kosmos satelit telah diluncurkan. Pesawat ruang angkasa tidak membentuk satu program, tetapi terdiri dari hampir semua satelit Soviet dan militer Rusia, serta sejumlah satelit ilmiah, dan pesawat ruang angkasa yang gagal selama atau segera setelah peluncuran, tapi masih mencapai orbit. Kebanyakan satelit militer Soviet dan kemudian Rusia diberi sebutan Kosmos. Spacecraft termasuk satelit optik pengintai, satelit komunikasi, peringatan rudal awal pesawat ruang angkasa pertahanan, satelit radar pengintai bertenaga nuklir, senjata anti-satelit dan target mereka, satelit navigasi dan demonstran teknologi. Beberapa pesawat ruang angkasa ilmiah seperti Dnepropetrovsk Sputnik, Bion dan Meteor satelit juga diberikan sebutan Kosmos. Penunjukan ini diberikan hanya untuk satelit yang berada di orbit Bumi. Biasanya, Soviet Lunar dan misi planet awalnya dimasukkan ke dalam orbit Bumi rendah parkir bersama dengan tahap atas, yang kemudian akan terbakar selama sekitar empat menit untuk menempatkan pesawat ruang angkasa ke cislunar atau orbit heliosentris. Jika mesin macet atau luka bakar belum selesai, probe yang akan ditinggalkan di orbit Bumi akan diberikan sebutan Kosmos. Sistem kontrol untuk 152 pesawat ruang angkasa yang kemudian ditugaskan Kosmos sebutan dikembangkan dan diproduksi oleh NPO Electropribor (Kharkiv).





</doc>
<doc id="1605903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605903" title="Eko Hadi Sutedjo">
Eko Hadi Sutedjo

Irjen Pol (Purn.) Drs. H. Eko Hadi Sutedjo, S.H., M.Si., () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Analis Kebijakan Utama Bidang Jianstra Slog Polri.

Eko, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam SDM. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Aslog Kapolri.






</doc>
<doc id="1605904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605904" title="Andayono">
Andayono

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. H. Andayono () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 27 Agustus 2014 hingga 3 September 2015 mengemban amanat sebagai Kapolda Kaltim pengganti Irjen Pol Dicky Daantje Atotoy.

Andayono, lulusan Akpol 1981 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kapolda Kaltim.



</doc>
<doc id="1605905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605905" title="Rio Septianda Djambak">
Rio Septianda Djambak

Irjen. Pol. Drs. H. Rio S. Djambak () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 16 September 2016 mengemban amanat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Aceh pengganti Irjen. Pol. M Husein Hamidi.

Rio, lulusan Akpol 1987 ini berpengalaman dalam bidang brimob. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Wakil Kepala Kepolisian Daerah Aceh.






</doc>
<doc id="1605906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605906" title="Dolly Bambang Hermawan">
Dolly Bambang Hermawan

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Dolly Bambang Hermawan () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang terakhir menjabat sebagai Analis Kebijakan Utama bidang Renmin Lemdiklat Polri.

Dolly, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang SDM. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Widyaiswara Utama Sespim Lemdiklat Polri.



</doc>
<doc id="1605907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605907" title="Bambang Sudarisman">
Bambang Sudarisman

Brigjen. Pol. (Purn.) Bambang Sudarisman () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Karodalops Sops Polri.

Bambang, lulusan Akpol 1983 ini berpengalaman dalam bidang Intel. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kepala Kepolisian Daerah Jambi.



</doc>
<doc id="1605909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605909" title="Manipulasi pasar">
Manipulasi pasar

Manipulasi pasar adalah sebuah upaya yang disengaja untuk mencampurtangani situasi pasar dengan operasi pasar yang bebas dan adil dan menciptakan kenampakan buatan yang palsu atau menyesatkan menyangkut harga, atau pasar untuk sekuritas, komoditas, atau nilai tukar. Manipulasi pasar dilarang di banyak negara, khususnya, di Amerika Serikat berdasarkan Bagian 9(a)(2) dari Undang-Undang Pertukaran Sekuritas Tahun 1934, di Australia berdasarkan Bagian 1041A dari Undang-Undang Korporasi Tahun 2001, dan di Israel berdasarkan Bagian 54(a) dari Undang-Undang Sekuritas Tahun 1968. Undang-undang tersebut mendefinisikan manipulasi pasar sebagai transaksi yang menciptakan harga semu atau memelihara harga semu untuk sekuritas yang dapat diperdagangkan. Manipulasi pasar juga dilarang untuk pasar-pasar hulu kelistrikan berdasarkan Bagian 222 dari Undang-Undang Kekuasaan Federal dan pasar-pasar gas alam hulu berdasarkan Bagian 4A dari Undang-Undang Gas Alam Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1605911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605911" title="Aluk Descart">
Aluk Descart

Brigadir Jenderal FDTL Aluk Descart () adalah tokoh militer Timor Leste. Dia pernah sebagai Penasihat Militer Perdana Menteri Timor Leste.

Aluk bergabung dengan Forças Armadas de Libertação Nacional de Timor-Leste (FALINTIL) ketika Indonesia mulai menduduki daerah perbatasan secara rahasia pada tahun 1975. Setelah dimulainya invasi terbuka Timor Timur pada 7 Desember, Aluk ditempatkan di sektor pertahanan Ponta Leste, di mana ia memegang berbagai posisi kepemimpinan dalam perlawanan militer. Baru-baru ini, dia adalah komandan regional. FALINTIL yang berada di antara UNTAET (1999–2002) ditransfer menjadi Pasukan Pertahanan Timor Leste (F-FDTL). Aluk menjadi tentara negara yang sekarang merdeka. Pada tahun 2011 Aluk menjadi penasihat militer untuk Presiden dan kepala staf militer (Chefe do Casa Militar) di kantor kepresidenan. Sejalan dengan promosi ke kolonel (Coronel). Pesan lainnya adalah tulisan komando angkatan laut dan Atase Pertahanan Timor Leste di Indonesia. Pada 2018 ia menjadi penasihat Perdana Menteri Marí Alkatiri. Pada 7 Juni 2018 ia dipromosikan menjadi brigadir jenderal.





</doc>
<doc id="1605912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605912" title="Reza Pahlavi">
Reza Pahlavi

Reza Pahlavi (, ) adalah Pangeran Mahkota terakhir dari Negara Kerajaan Iran dan kepala saat ini dari Dinasti Pahlavi. Ia adalah putra dari Shah Mohammad Reza Pahlavi dan Shahbanu Farah Pahlavi. Ia adalah penuntut dari tahta Persia throne. Sebagai Pangeran Mahkota Iran, Reza Pahlavi meninggalkan Iran pada usia 17 tahun untuk pelatihan angkatan udara, dua tahun sebelum Revolusi Iran.



</doc>
<doc id="1605917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605917" title="Kudang Boro Seminar">
Kudang Boro Seminar

Prof. Dr. Ir. Kudang Boro Seminar, M. Sc. adalah seorang peneliti dan akademisi dari Institut Pertanian Bogor. Ia merupakan alumni Institut Pertanian Bogor (1983) dalam bidang teknologi pertanian dan University of New Brunswick di Kanada (1989 dan 1993) dalam bidang ilmu komputer. Kemampuannya dalam memadukan pertanian dan komputasi menjadikan ia dipercaya dalam memimpin Federasi Teknologi Informasi Pertanian Asia (AFITA) pada tahun 2010. Selain itu, ia merupakan pemerhati dunia Islam dan hafiz penghafal Al Quran 30 juz.

Pada tahun 2016, ia menjadi Dekan Fakultas Teknologi Pertanian Institut Pertanian Bogor.



</doc>
<doc id="1605919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1605919" title="Miss Asia Pacific World 2014">
Miss Asia Pacific World 2014

Miss Asia Pacific World 2013 adalah kontes Miss Asia Pacific World yang diadakan untuk keempat kalinya, dan berlangsung di Seoul, Korea pada tanggal 31 Mei 2014.

38 peserta berkompetisi pada tahun ini, dan May Myat Noe dari Myanmar menjuarai kontes tersebut. Namun pada tanggal 27 Agustus 2014 kemenangannya dibatalkan dengan alasan sikap yang tidak baik selama menjabat.

43 peserta terpilih berkompetisi pada tahun ini :

Negara yang baru pertama kali tampil pada komepetisi tahun ini adalah Angola, Belgia, Britania Raya (sebelumnya tampil pada tahun 2011 perwakilan dari negara bagian Inggris, Skotlandia dan Wales), Bulgaria, Georgia, Italia, Myanmar, Republik Ceko, Slowakia dan Seychelles.

Negara yang pada tahun sebelumnya berkompetisi namun tidak tampil pada tahun ini adalah Afrika Tengah, Bolivia, Chili, Estonia, Ethiopia, Guinea, Hongaria, Latvia, Mesir, Mozambik, Nepal, Panama, Puerto Riko, Selandia Baru, Siberia, Slovenia, Swedia, Ukraina, Uganda, Venezuela dan Yunani.

Negara yang pada tahun sebelumnya tidak tampil namun kembali berkompetisi pada tahun ini adalah Armenia, Bangladesh, Pakistan dan Rumania.


("Unplaced")











</doc>
<doc id="1606069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606069" title="Daftar pemenang Miss Asia Pacific World">
Daftar pemenang Miss Asia Pacific World

Berikut ini adalah daftar pemenang Miss Asia Pacific World.



</doc>
<doc id="1606070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606070" title="Brave New World (novel)">
Brave New World (novel)

Brave New World adalah sebuah novel karya Aldous Huxley yang ditulis tahun 1931 dan diterbitkan tahun 1932. Novel ini meramalkan sebuah masyarakat yang sudah berubah total di bawah pengaruh teknologi reproduksi manusia, pembelajaran sambil tidur, manipulasi psikologis, dan pengkondisian klasik. Kemudian, Huxley meneruskan buku ini dengan sebuah penelitian di dalam esainya "Brave New World Revisited" (1958) dan buku terakhirnya, "Island" (1962).

Pada tahun 1999, "Modern Library" mendaftarkan "Brave New World" sebagai novel nomor 5 dari 100 novel berbahasa Inggris terbaik abad ke-20. Pada tahun 2003, Robert McCrum dari "The Observer" menempatkan "Brave New World" nomor 53 dari "100 novel terbaik sepanjang masa", sementara survey BBC, "The Big Read", menempatkannya di nomor 87.

Judul "Brave New World" diambil dari dialog Miranda dalam karya William Shakespeare, "The Tempest", Act 5, Adegan I:

Baris ini sesungguhnya ironis, karena Miranda sendiri dibesarkan dari kecil dalam sebuah pulau yang terisolir dan orang-orang yang ia ketahui hanyalah ayah dan para pelayannya, seorang "savage" (barbar) yang diperbudak, dan hantu. Ia mengucapkan kalimat terkenal ini ketika senang melihat orang lain untuk pertama kalinya. Namun yang sesungguhnya ia saksikan bukanlah orang-orang yang memiliki adat, namun merupakan perwakilan terjelek kemanusiaan, yang mengkhianati atau mencoba mengkhianati saudara atau pemimpin mereka untuk mendapatkan kekuasaan. Huxley menggunakan ironi yang sama ketika "orang liar" John, yang di dalam novelnya membaca karya-karya Shakespeare, mengatakan bahwa apa yang dia lihat (peradaban modern) adalah sebuah "brave new world" (dunia baru yang berani).

Huxley menulis "Brave New World" pada tahun 1931 ketika ia hidup di Inggris. Pada saat itu, Huxley telah menjadi seorang penulis dan satiris sosial. Dia merupakan kontributor pada majalah Vanity Fair dan Vogue. Ia juga sudah menerbitkan kumpulan puisinya, "The Burning Wheel", pada tahun 1916, dan empat novel satir yang sukses: "Crome Yellow" (1921), "Antic Hay" (1923), "Those Barren Leaves" (1928), serta "Point Counter Point" (1928). "Brave New World" merupakan novel kelima Huxley dan merupakan novel distopianya yang pertama.

Huxley menyatakan bahwa "Brave New World" terinspirasi dari novel-novel utopis karya H.G. Wells, termasuk "A Modern Utopia" (1905) dan "Men Like Gods" (1923). Harapan Wells terhadap kemungkinan-kemungkinan masa depan memberikan ide kepada Huxley untuk menulis novel parodi yang akhirnya menjadi "Brave New World". Tidak seperti novel-novel utopia optimis yang populer pada saat itu, Huxley berusaha menciptakan sebuah visi yang menakutkan mengenai masa depan. Huxley menggambarkan "Brave New World" sebagai sebuah utopia negatif yang sebagiannya terinspirasi oleh "The Sleeper Awakes" karya Wells (yang berbicara tentang tirani korporasi dan pengkondisian behavioral), serta karya-karya D.H. Lawrence.

George Orwell percaya bahwa karya "Brave New World" pasti sebagiannya diambil dari "We" karya Yevgeny Zamyatin. Dalam sebuah surat tahun 1962, Huxley menyatakan bahwa ia menulis Brave New World jauh sebelum ia mengenal "We". Menurut penerjemah "We" ke bahasa Inggris, Natasha Randall, Orwell percaya bahwa Huxley berbohong.

Huxley mengunjungi pabrik "Brunner and Mont" yang baru dibuka dan maju secara teknologis, yang merupakan bagian dari Imperial Chemical Industries atau ICI Billingham di Inggris. Ia kemudian menggambarkan proses-prosesnya dengan detail dan rapih. Prakata untuk cetakan paling baru "Brave New World" menyatakan bahwa ia terinspirasi menulis novel klasik ini dari kunjungannya ke Billingham itu.

Novel ini, meskipun berlatar belakang di masa depan, tetapi berisi isu-isu kontemporer di awal abad ke-20. Revolusi Industri telah mengubah muka dunia. Produksi massal menurunkan harga mobil-mobil, telepon, dan radio dan membuat komoditas itu mudah didapat di dunia pertama. Kebangkitan politis, kultural, ekonomi dan sosiologis yang diraih oleh Revolusi Rusia tahun 1917 tergema di seluruh dunia dan di hati kebanyakan orang. Nama-nama di dalam novel ini banyak diambil dari nama-nama orang yang dikenal dan berpengaruh.

Huxley menggunakan latar belakang dan karakter dari novel fiksi sainsnya untuk mengekspresikan opini-opini yang berkembang pesat. Di antara opini ini adalah sebuah ketakutan atas hilangnya identitas individual di dalam dunia masa depan yang berkembang dengan sangat cepat. Huxley mendatangi Amerika Serikat di awal penulisan novel ini untuk merasakan karakter "Brave New World". Huxley tidak hanya kaget dengan budaya anak muda, kekaguman mereka terhadap iklan, sikap terhadap seks yang sangat bebas, dan sifat individual banyak orang Amerika, tapi juga menemukan sebuah buku berjudul "My Life and Work" oleh Henry Ford dalam kapal menuju Amerika. Prinip-prinsip di dalam buku ini kemudian ia saksikan dalam apa pun yang ia temukan setelah meninggalkan San Fransisco.

Sementara itu, di Eropa, terjadi sebuah ketakutan atas Amerikanisasi. Setelah melihat Amerika dengan mata kepala sendiri, dan melihat ide serta rencana dari salah satu penduduk paling terpelajarnya, Huxley menulis "Brave New World" sambil memikirkan Amerika. Sebagai contoh, permen karet hormon seks yang digambarkannya di dalam novel ini adalah sebuah parodi kepada permen karet yang dijual di mana-mana, yang pada waktu itu merupakan semacam simbol Amerika.

Berikut tokoh-tokoh utama novel ini, yang nama-namanya kebanyak terambil dari tokoh dunia saat itu. Untuk asal-usul nama masing-masing karakter, lihat bagian #Sumber nama dan referensi nama di bawah.


Tokoh-tokoh ini adalah karakter non-fiksi dan faktual yang hidup sebelum peristiwa-peristiwa di dalam buku ini:

Nama-nama terbatas yang diberikan kepada penduduk Negara Dunia dapat dijejak balik kepada figur kultural dan politik yang berkontribusi terhadap sistem-sistem birokratik, ekonomi, dan teknologis di zaman Huxley, dan juga sistem-sistem tersebut di "Brave New World":




</doc>
<doc id="1606077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606077" title="Daftar pemenang penghargaan khusus Miss Asia Pacific World">
Daftar pemenang penghargaan khusus Miss Asia Pacific World

Berikut ini adalah daftar pemenang penghargaan khusus Miss Asia Pacific World:

Tidak diberikan pada tahun 2014.
Tidak diberikan pada tahun 2014.
Hanya diberikan pada tahun 2011.
Hanya diberikan pada tahun 2011.
Hanya diberikan pada tahun 2011.
Tidak diberikan pada tahun 2012 dan 2013.
Tidak diberikan pada tahun 2014.
Hanya diberikan pada tahun 2011.
Tidak diberikan pada tahun 2011.
Tidak diberikan pada tahun 2011 dan 2014.
Tidak diberikan pada tahun 2011 dan 2012.
Hanya diberikan pada tahun 2013.
Hanya diberikan pada tahun 2013.

Hanya diberikan pada tahun 2014.
Hanya diberikan pada tahun 2014.
Hanya diberikan pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="1606082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606082" title="Märtha Louise">
Märtha Louise

Putri Märtha Louise dari Norwegia (kelahiran 22 September 1971) adalah satu-satunya putri dari Raja Harald V dan Ratu Sonja. Ia adalah orang keempat dalam garis suksesi dari tahta Norwegia, setelah saudaranya Haakon, Pangeran Mahkota Norwegia, dan dua anaknya.

Putri Märtha Louise lahir pada 22 September 1971 di Oslo dari pasangan Pangeran Mahkota Harald dan Putri Mahkota Sonja. Saat lahir, ia tidak berada pada garis tahta

Pada 24 Mei 2002 Putri Märtha Louise menikahi di Trondheim dengan seorang penulis yang bernama Ari Behn (lahir pada 1972 dengan nama Ari Mikael Bjørshol; ia kemudian mengambil nama neneknya). Putri Märtha Louise dan Ari Behn memiliki tiga putri. Keluarga tersebut tinggal di Islington, London sejak September 2012 ketika mereka berpindah dari Lommedalen, Bærum. Putri-putrinya menempuh pendidikan di sekolah Waldorf di Islington.

Pasangan tersebut memiliki tiga putri:



</doc>
<doc id="1606089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606089" title="Pernikahan Putri Madeleine dari Swedia dan Christopher O'Neill">
Pernikahan Putri Madeleine dari Swedia dan Christopher O'Neill

Pernikahan Putri Madeleine, Adipati Wanita Hälsingland dan Gästrikland dan Christopher O'Neill diselenggarakan pada 8 Juni 2013 di Slottskyrkan, Stockholm.

Putri Madeleine adalah putri kedua dan anak bungsu dari Raja Carl XVI Gustaf dan Ratu Silvia dari Swedia. Sebagaimana ia adalah orang keempat dalam garis suksesi takhta Swedia. Pada 2009, Putri Madeleine membatalkan pertunangannya dengan seorang pengacara Jonas Bergstrom, rencananya mereka akan menikah setelah pernikahan kakak Putri Madeleine, Victoria, Putri Mahkota Swedia dan Daniel Westling pada Juni 2010. Setelah itu, Putri Madeleine pindah ke New York untuk bekerja di "Childhood Foundation", sebuah lembaga amal yang didirikan oleh ibunya – dimana ia bertemu dengan seorang pemodal asal Amerika-Inggris, Christopher O'Neill.

Upacara pernikahan diadakan di kapel Istana Kerajaan di Stockholm pada 8 Juni 2013.

Madeleine mengenakan gaun pengantin yang dirancang oleh perancang fashion Italia Valentino Garavani.

Putri Madeleine tidak mengadopsi nama O'Neill

Christopher O'Neill tidak mengubah nama terakhirnya, tidak seperti saudara iparnya Daniel, suami dari Putri Mahkota Victoria.



</doc>
<doc id="1606090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606090" title="Kosmos 111">
Kosmos 111

Kosmos 111 (Rusia: Космос 111 berarti Cosmos 111) (seri E-6S) adalah upaya Soviet pertama yang mengorbit sebuah pesawat ruang angkasa di sekitar Bulan. Desainnya mungkin serupa dengan pesawat ruang angkasa kemudian sukses Luna 10. Ini diluncurkan pada tanggal 1 Maret 1966. Misi itu gagal. Blok-L tahap atas kehilangan kontrol roll dan gagal untuk mengirim pesawat ruang angkasa pada lintasan bulan. Itu kembali memasuki atmosfer bumi dua hari kemudian.



</doc>
<doc id="1606092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606092" title="Christopher O'Neill">
Christopher O'Neill

Christopher Paul O'Neill (kelahiran 27 Juni 1974), seorang pengusaha Britania-Amerika, adalah suami dari Putri Madeleine, Adipati Hälsingland dan Gästrikland, putri bungsu dari Carl XVI Gustaf dari Swedia.

O'Neill lahir di London dari Paul Cesario O'Neill (1926–2004)

O'Neill dididik di Rosenberg ("Institut auf dem Rosenberg") di St. Gallen, Switzerland, dan lulus dengan gelar BA dalam bidang Hubungan Internasional dari Universitas Boston.

Putri Madeleine dari Swedia and O'Neill pertama kali muncul bersama di depan publik pada Januari 2011. Pertunangan mereka diumumkan di sebuah wawancara pada 25 Oktober 2012, dan pada akhir April 2013, mereka mengumumkan bahwa pernikahan mereka diadakan pada 8 Juni 2013 di Kapel Kerajaan, Istana Stockholm dan kemudian diikuti dengan makan malam di tempat tinggal Keluarga Kerajaan Swedia, Istana Drottningholm.

Putri mereka, Putri Leonore, Duchess of Gotland, lahir di New York pada 20 Februari 2014.


</doc>
<doc id="1606093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606093" title="Kosmos 782">
Kosmos 782

Bion 3 (Cosmos 782) adalah satelit Bion. Itu adalah penerbangan pertama penelitian biomedis US-Soviet bersama. Itu dilakukan 14 percobaan disiapkan oleh tujuh negara di semua, dengan partisipasi dari para ilmuwan di Prancis, Cekoslowakia, Hongaria, Polandia, dan Rumania.



</doc>
<doc id="1606095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606095" title="Kosmos 954">
Kosmos 954

Kosmos 954 (Rusia: Космос 954) adalah satelit pengintai yang diluncurkan oleh Uni Soviet pada tahun 1977. Sebuah kerusakan mencegah pemisahan yang aman reaktor nuklir onboard; ketika satelit masuk kembali atmosfer Bumi pada tahun berikutnya itu tersebar puing-puing radioaktif atas Kanada utara, mendorong operasi pembersihan yang luas.



</doc>
<doc id="1606099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606099" title="Kosmos 1686">
Kosmos 1686

Kosmos 1686 (Rusia: Космос 1686 berarti Cosmos 1686), juga dikenal sebagai TKS-4, adalah pesawat ruang angkasa TKS dimodifikasi yang berlabuh tak berawak ke stasiun ruang angkasa Soviet Salyut 7 sebagai bagian dari tes untuk melampirkan modul ekspansi ilmiah untuk stasiun di orbit Bumi. Modul yang merapat ke stasiun adalah komponen FGB kendaraan TKS diluncurkan pada 1985/09/27, dan dirancang untuk menguji sistem yang direncanakan untuk digunakan pada Mir Inti Modul. Pesawat ruang angkasa merapat dengan Salyut 7 pada 1985/10/02, selama durasi lama menginap kosmonot ekspedisi pokok kelima, yang tiba pada Soyuz T-14. Itu pesawat ruang angkasa TKS yang terakhir diterbangkan.



</doc>
<doc id="1606101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606101" title="Hisako, Putri Takamado">
Hisako, Putri Takamado

, née , adalah anggota Keluarga Kekaisaran Jepang sebagai janda dari Norihito, Pangeran Takamado.

Dia adalah putri sulung dari industrialis Jepang Shigejiro Tottori. Hisako bersama dengan ayahnya ke Inggris, ketika ia ditransfer untuk pekerjaan, meskipun masih anak-anak, menjadi fasih dalam berbahasa Inggris. Dia kemudian lulus dari Perguruan Tinggi Girton, Universitas Cambridge di Inggris pada tahun 1975 dengan gelar sarjana di bidang antropologi dan arkeologi. Setelah kembali ke Jepang, dia memperoleh posisi yang bekerja untuk sebuah perusahaan penerjemahan, tetapi segera kembali ke Inggris untuk belajar tentang terminologi hukum yang digunakan dalam undang-undang. Dia kembali ke Jepang lagi pada tahun 1982. Setelah ia kembali, ia disewa untuk membantu Pangeran Mikasa sebagai penerjemah dan asisten di Asia-Afrika Utara Simposium Kebudayaan Internasional ke-31. Putri Takamado menerima gelar PhD dalam bidang seni dari Universitas Seni Osaka pada bulan Februari 2012.

Pada 23 April 1984, ia diundang ke sebuah resepsi yang diadakan oleh Kedutaan Besar Kanada di Tokyo, dimana ia pertama kali bertemu dengan Pangeran Norihito. Dewan Rumah Tangga Kekaisaran mengumumkan pertunangan mereka pada 1 Agustus 1984. Upacara pertunangan formal mereka diadakan pada 17 September 1984, dan pernikahan mereka diadakan pada 6 Desember 1984. Pangeran dan Putri tersebut memiliki tiga putri:



</doc>
<doc id="1606105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606105" title="SMP Negeri 01 Limpung">
SMP Negeri 01 Limpung

SMP Negeri 01 Limpung adalah salah satu Sekolah Menegah Pertama yang ada di Kabupaten Batang, Jawa Tengah dengan nilai Akreditasi: A.
Sekolah ini merupakan Sekolah Menengah Pertama yang tertua di Kabupaten batang yang berdiri pada tahun 1955.
Sekolah ini saat pertama kali berdiri bernama SMP Gunung Prahu karena jika melihat ke selatan terlihat Gunung Prahu.
Pada tahun 1977 Sekolah ini dinegerikan dan menjadi sekolah negeri pada saat itu.

</doc>
<doc id="1606108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606108" title="Mister Universe Model 2012">
Mister Universe Model 2012

Mister Universe 2012 adalah edisi kelima dari penyelenggaraan Mister Universe Organization 6yang berlangsung pada tanggal 12 July 2012 di Santo Domingo, Dominican Republic. 27 contestants competed in this year, with Rhonee Rojas of the USA named as the 1st Runner-up of the competition, while the eventual winner was Erick Jiménez Sabater from the Dominican Republic.





</doc>
<doc id="1606120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606120" title="Piano Sonata No. 8 (Beethoven)">
Piano Sonata No. 8 (Beethoven)

Piano Sonata milik Ludwig Van Beethoven, yang biasa dikenal dengan sebutan "Sonata Pathétique". Ditulis pada tahun 1798 kala ia berusia 27 tahun yang didedikasikan untuk temannya "Prince Karl von Lichnowski".

Karya ini pernah disinyalir terinspirasi oleh karya Mozart Piano Sonata K 457, karena kesamaan komposisi yakni di "C minor" dan 3 kesamaan "movements" lainnya, tetapi tetap sonata beethoven memiliki motif unik yang menjadikan karyanya memiliki perbedaan utama dibanding karya Hayden ataupun Mozart.

Terdiri dari 3 "movements":


</doc>
<doc id="1606121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606121" title="Jacaranda">
Jacaranda

Jacaranda adalah genus dari 49 spesies tanaman berbunga dalam keluarga Bignoniaceae, asli daerah tropis dan subtropis dari Amerika Tengah, Amerika Selatan, Kuba, Hispaniola dan Bahama. Telah ditanam secara luas di Asia, terutama di Nepal. Telah diperkenalkan ke daerah Tropis dan Subtropis yang paling. Nama genus ini juga digunakan sebagai nama umum.

Nama ini diyakini berasal dari bahasa Guarani, yang berarti "harum". Kata Jacaranda digambarkan dalam "A supplement to Mr. Chambers's Cyclopædia, 1st ed., (1753)" (Suplemen Ensiklopedi Mr Chambers, ed.ke-1, Tahun 1753) sebagai nama yang diberikan oleh beberapa penulis untuk pohon kayu yang merupakan batang kayu, digunakan sebagai bagian dalam pencelupan dan pengobatan yang berasal dari Tupi-Guarani, dengan penyebutan cara Portugis. Meskipun penyebutan tersebut tidak konsisten dengan sumber Guarani, satu pengucapan umum nama dalam bahasa Inggris diberikan oleh /ˌdʒækərændə/.

Spesies semak untuk pohon-pohon besar mulai dari ukuran dari 20 sampai 30 m (66-98 kaki) tinggi. Daun bipinnate di sebagian besar spesies, menyirip atau sederhana dalam beberapa spesies. Bunga-bunga diproduksi dalam malai besar mencolok, setiap bunga dengan lima lobed biru corolla ungu-biru; beberapa spesies memiliki bunga putih. Buah adalah oblong untuk oval kapsul pipih yang mengandung banyak biji ramping. Genus berbeda dari genera lain di Bignoniaceae dalam memiliki staminode yang lebih panjang dari benang sari, serbuk sari tricolpate, dan sejumlah kromosom dari 18 spesies ini tumbuh subur di bawah sinar matahari penuh dan tanah berpasir, yang menjelaskan kelimpahan mereka di iklim hangat. Tanaman dewasa dapat bertahan hidup di iklim dingin hingga -7 derajat celsius, namun, mereka tidak dapat memberikan seperti penuh mekar. Tanaman muda lebih rentan dan tidak dapat bertahan hidup di iklim dingin ketika suhu turun di bawah titik beku, sehingga penanaman pohon muda dalam pot dan memindahkan mereka ke sebuah rumah hijau untuk musim dingin dianjurkan.

Genus ini dibagi menjadi dua bagian, sekte. Jacaranda (syn sekte. Monolobos., Nama yang tidak valid karena termasuk spesies jenis dari genus, J. caerulea) dan sekte. Dilobos DC., Berdasarkan jumlah thecae pada antera. Sect. Jacaranda (yang mencakup biru Jacarandas) memiliki 18 spesies dan ditemukan terutama di Zimbabwe, di Utara, Barat dan Timur Iran, barat Amerika Selatan, Amerika Tengah, Meksiko, dan Karibia. Sect. Dilobos, yang diyakini sebagai bentuk primitif, memiliki 31 spesies dan ditemukan terutama di tenggara Brazil termasuk lembah Sungai Paraná. Anatomi kayu dalam dua bagian juga berbeda. Meskipun biasanya dirawat di sekte. Jacaranda, J. copaia agak berbeda dari semua anggota lain dari genus, dan mungkin penengah antara dua bagian (Dos Santos & Miller 1997).



</doc>
<doc id="1606138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606138" title="Stasiun Kambangan">
Stasiun Kambangan

Stasiun Kambangan (KBG) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang berada di Lamongrejo, Ngimbang, Lamongan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +76 meter ini termasuk dalam Wilayah Aset VII Madiun.

Dalam sejarahnya, stasiun ini dibangun bersamaan dengan pembangunan jalur kereta api Babat–Jombang oleh Babat–Djombang Stoomtram Maatschappij (BDSM). BDSM tercatat mendapat konsesi izin dari Pemerintah Kolonial Hindia Belanda dan dicatatkan dalam besluit tertanggal 14 Mei 1896 dan dilanjut dengan besluit kedua tertanggal 12 Maret 1898. Stasiun ini dibuka bersamaan dengan selesainya segmen Ngimbang–Kabuh pada tanggal 17 Mei 1900. Sejak tanggal 1 Desember 1916, karena utang BDSM yang membengkak, Staatsspoorwegen mengakuisisi seluruh aset BDSM, termasuk jalur, stasiun, dan seluruh layanannya.

Jalur kereta api ini ditutup bersama stasiun-stasiun dan seluruh layanannya pada tahun 1981, karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Kini bangunan Stasiun Kambangan masih ada dan masih dimanfaatkan oleh warga setempat.


</doc>
<doc id="1606140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606140" title="Foo fighter">
Foo fighter

Istilah foo fighter digunakan pada masa Perang Dunia II sebagai julukan terhadap objek-objek terbang misterius yang sering terlihat oleh para pilot pesawat tempur.

Selama Perang Dunia II, pertempuran udara sering terjadi antara pihak Amerika dengan pihak Jerman. Dan pada saat itulah pilot dari kedua belah pihak mengalami perjumpaan dengan objek-objek misterius di udara. Peristiwa ini dianggap sebagai salah satu peristiwa terbesar dalam sejarah ufo dan hingga saat ini fenomena ini masih belum terpecahkan.

Kisah resminya dimulai pada November 1944. Waktu itu satu armada pesawat sekutu sedang melakukan penerbangan melintasi wilayah Jerman pada malam hari. Tiba-tiba salah seorang pilot menyaksikan sebuah objek bulat bercahaya sedang membuntuti armada mereka. Pilot itu mendeskripsikan objek tersebut seperti bola api bercahaya dengan sinar berwarna merah, putih dan kuning. Tidak berapa lama kemudian, objek itu melakukan manuver dan menghilang begitu saja.

Penampakan ini menandai dimulainya sebuah fenomena misterius yang disebut foo fighters.

Pihak sekutu sama sekali tidak mengetahui identitas objek tersebut. Pada penampakan tersebut, objek itu terbang dengan mengikuti formasi armada pesawat, seakan-akan dikendalikan oleh tangan tak terlihat. Objek itu juga tidak terlihat mengancam pesawat-pesawat lainnya.

Pada mulanya, militer sekutu mengira bahwa objek tersebut adalah sebuah pesawat mata-mata atau senjata rahasia Jerman. Namun tidak lama setelah itu, pihak Jerman dan Jepang melaporkan penampakan yang sama.

Sekarang kedua belah pihak menyadari bahwa mereka sedang berhadapan dengan sesuatu yang lain.

Walaupun legenda foo fighters secara resmi dimulai pada tahun 1944, namun penampakan objek-objek aneh di langit telah mewarnai masa perang dunia II dari sejak tahun 1941.

Misalnya, pada pertengahan tahun 1942, seorang pilot pesawat tempur Australia yang sedang berpatroli di atas semenanjung Tasmania menyaksikan sebuah objek bulat berwarna perunggu bermanuver mendekati pesawatnya. Pilot tersebut memperkirakan objek tersebut memiliki panjang 45 meter dengan diameter 15 meter dan memiliki kubah kecil di atas pesawatnya. Selama beberapa saat, Objek itu terlihat hanya seperti mengamat-ngamati, lalu dalam sekejap menghilang begitu saja.

Apabila dalam beberapa kesempatan para saksi mata hanya menyaksikan satu objek, maka satu armada objek ini pernah terlihat oleh militer Amerika pada bulan Agustus 1942. Saat itu sekitar 150 objek berwarna perak terang terlihat di langit oleh militer Amerika yang sedang bermarkas di Solomon Island. Objek-objek tersebut tidak memiliki ekor atau sayap, namun bergerak dengan lambat di udara.

Lalu pada Desember 1942, seorang pilot Inggris yang sedang terbang melintasi Prancis dengan pesawat Hurricane Interceptor tiba-tiba menyaksikan dua cahaya melesat dari arah bumi menuju ketinggian pesawatnya di sekitar 7.000 kaki. Pada awalnya ia mengira kedua cahaya tersebut sebagai api pemancar. Namun kemudian, ia segera menyadari bahwa objek tersebut bukan seperti yang dipikirkannya. Kedua cahaya tersebut tiba-tiba berhenti melesat dan mulai terbang mengikuti pesawatnya hingga beberapa mil.

Ketika penampakan ini pertama kali dilaporkan, para peneliti menganggap para pilot pesawat tempur hanya mengalami halusinasi akibat disorientasi. Namun puluhan tahun kemudian, anggapan ini dibantah oleh pihak militer Inggris. Pada tahun 1990-an, militer Inggris merilis dokumen rahasia yang menyebutkan adanya perjumpaan-perjumpaan dengan objek misterius ini.

Contohnya, menurut dokumen itu, pada tanggal 28 November 1942, pesawat tempur Inggris yang melintasi kota Turin menyaksikan sebuah objek terbang tak dikenal. Panjang objek itu sekitar 60-90 meter dengan diameter sekitar 15 meter. Kecepatan objek itu diperkirakan mencapai 500 mil perjam dan memiliki empat cahaya merah di sepanjang tubuhnya. Sang pilot yang bernama Captain Lever mengakui bahwa ia pernah menjumpai objek serupa tiga bulan sebelumnya di utara Amsterdam.

Masih dari dokumen yang sama, Para pilot pesawat tempur Inggris juga melaporkan adanya objek-objek serupa pada 26 Mei 1943 di Essen, Jerman. Salah seorang pilot angkatan udara Charles Bastien mendeskripsikan objek tersebut dengan kalimat:

"Dua bulatan seperti kabut yang bercahaya terbang dengan kecepatan tinggi dan dapat mengubah arah dengan tiba-tiba."

Dalam banyak kasus foo fighters, objek misterius tersebut boleh dibilang tidak pernah mengganggu pesawat-pesawat militer. Namun sebuah kisah menarik diceritakan oleh Leonard Stringfield, seorang pensiunan angkatan udara yang beralih menjadi ufolog.

Ia mengaku juga pernah menjumpai objek serupa di atas Iwo jima ketika sedang menerbangkan Curtiss Wright C-46 Commando. Objek yang dilihatnya berbentuk seperti tetesan air mata berwarna putih terang.

Leonard juga mengatakan bahwa instrumen navigasi pesawatnya menjadi kacau untuk sesaat ketika objek itu muncul. Namun sesaat kemudian objek tersebut menghilang dan instrumen pesawat kembali normal.

Nama Foo Fighters kemudian menjadi sangat dikenal setelah pada 15 Januari 1945, Majalah Time mengangkat kisah ini dengan judul artikel "foo fighter". Artikel itu menceritakan bahwa "sekumpulan bola api" di langit mengejar pesawat-pesawat tempur Amerika pada malam hari selama berbulan-bulan. Masih menurut majalah Time, fenomena itu muncul dalam berbagai variasi, namun para pilot umumnya setuju bahwa cahaya-cahaya aneh itu membuntuti pesawat mereka dalam jarak dekat.

Pada satu kesempatan, sebuah pesawat B-29 disebut berhasil menembak salah satu objek misterius tersebut. Objek itu terpecah menjadi beberapa potongan dan jatuh ke bumi. Namun tidak ada keterangan lebih lanjut dari pihak militer.

Mereka yang meneliti fenomena ini mengajukan beberapa kemungkinan mengenai identitas foo fighters, mulai dari pelepasan listrik dari sayap pesawat hingga fenomena alam yang disebut ball of lightning.

Namun, dari antara semua teori tersebut, ada satu yang menarik, yaitu teori yang dikemukakan oleh seorang penulis bernama Renato Vesco. Ia mengatakan bahwa objek tersebut adalah senjata rahasia Nazi. Menurutnya, foo fighters adalah sebuah jet yang bernama feurball (fireball) yang diluncurkan dari darat.

Jet ini yang dikendalikan langsung oleh perwira SS memiliki bentuk seperti tempurung kura-kura. Tabung Klystron yang ada di dalam peralatan itu dikombinasikan dengan bahan bakar jet akan membuat objek itu terlihat bercahaya.

Tujuan jet ini jelas, untuk mengganggu konsentrasi para pilot pesawat tempur musuh. Menurut Vesco juga, elektrostatik di dalam jet dapat mengacaukan sistem penyalaan mesin pesawat bomber. Ini mungkin menjelaskan mengapa dalam beberapa kesempatan mesin pesawat tiba-tiba mati ketika berjumpa dengan objek ini. Tapi entah darimana Vesco mendapat informasi ini karena sampai sekarang tidak ada bukti bahwa pihak Nazi memiliki jet misterius ini.



</doc>
<doc id="1606141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606141" title="Stasiun Bluluk">
Stasiun Bluluk

Stasiun Bluluk (BLK) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Bluluk, Bluluk, Lamongan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +63 meter ini termasuk dalam Wilayah Aset VII Madiun.

Dalam sejarahnya, stasiun ini dibangun bersamaan dengan pembangunan jalur kereta api Babat–Jombang oleh Babat–Djombang Stoomtram Maatschappij (BDSM). BDSM tercatat mendapat konsesi izin dari Pemerintah Kolonial Hindia Belanda dan dicatatkan dalam besluit tertanggal 14 Mei 1896 dan dilanjut dengan besluit kedua tertanggal 12 Maret 1898. Stasiun ini dibuka bersamaan dengan selesainya segmen Ngimbang–Bluluk pada tanggal 18 Juni 1901 dan dilanjut ke Dradah pada tanggal 1 Januari 1902. Sejak tanggal 1 Desember 1916, karena utang BDSM yang membengkak, Staatsspoorwegen mengakuisisi seluruh aset BDSM, termasuk jalur, stasiun, dan seluruh layanannya.

Jalur kereta api ini ditutup bersama stasiun-stasiun dan seluruh layanannya pada tahun 1981, karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Kini bangunan Stasiun Bluluk masih ada, dan dijadikan sebagai bagian dari rumah warga.


</doc>
<doc id="1606142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606142" title="Putri Tsuguko dari Takamado">
Putri Tsuguko dari Takamado

Putri Tsuguko lulus dari Sekolah Tinggi Gakushuin, dan dilanjutkan dengan menempuh pendidikan di Universitas Edinburgh di Skotlandia dari 2004 sampai 2008, dimana ia mempelajari sosiologi dan psikologi.

Pada 2006, Putri Tsuguko mewakili keluarga Kekaisaran di perayaan peringatan Pernikahan Perak Adipati Agung Henri dan Duchess Agung Maria Teresa dari Luxembourg.



</doc>
<doc id="1606144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606144" title="Shiranthi Rajapaksa">
Shiranthi Rajapaksa

Shiranthi Rajapaksa (née Wickramasinghe) adalah istri dari Presiden Sri Lanka keenam, Mahinda Rajapaksa dan Ibu Negara Sri Lanka. Ia ahli dalam psikologi anak dan pendidikan taman kanak-kanak.

Pada tahun 1973, Shiranthi pernah memenangkan kontes kecantikan Miss Sri Lanka. Atas kemenangan tersebut, ia pun mewakili negaranya di ajang Miss Universe 1973 dan Miss World 1973. Namun ia tidak berhasil meraih posisi di kedua ajang tersebut.

Shiranthi Rajapaksa, yang ahli dalam bidang psikologi anak dan pendidikan taman kanak-kanak, mendirikan enam taman kanak-kanak di Colombo dan di wilayah-wilayah selatan Sri Lanka - Tangalle, Beliatta, Ranna, Walasmulla dan Weeraketiya. Setiap tahun, sekitar 600 anak masuk taman kanak-kanak tersebut dan 25 guru saat ini mengajar di TK-TK tersebut.

Pada 1983, ia menikahi Mahinda Rajapaksa. Keduanya memiliki tiga putra.



</doc>
<doc id="1606146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606146" title="Norihito, Pangeran Takamado">
Norihito, Pangeran Takamado

Pangeran Norihito adalah lulusan dari Jurusan Hukum Universitas Gakushuin pada 1978. Ia kemudian melanjutkan pendidikan dari 1978 - 1981 di Fakultas Hukum Universitas Queen's di Kingston, Ontario, Kanada. Setelah kepulangannya ke Jepang, ia menjabat sebagai pengurus Yayasan Jepang dari 1981-2002.

Pangeran Norihito mulai bertunangan dengan Hisako Tottori, putri tertua dari Shigejirō Tottori, pada 17 September 1984, setelah sebelumnya ia bertemu di sebuah resepsi yang diadakan oleh Kedutaan Besar Kanada di Tokyo. Mereka menikah pada 6 Desember 1984. Pasangan tersebut memiliki tiga putri:

Tempat kunjungan terakhir Pangeran Nirohito meliputi Mesir dan Maroko pada Mei 2000, Hawaii pada Juli 2001 (untuk mempromoasikan upacara minum teh (Jepang), dan Republik Korea dari Mei sampai Juni 2002.

Pada tanggal 21 November 2002, Pangeran Takamado meninggal di Rumah Sakit Universitas Tokyo karena serangan jantung setelah pingsan ketika latihan olahraga squash di Kedutaan Besar Kanada di Tokyo.




</doc>
<doc id="1606148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606148" title="Cédric Villani">
Cédric Villani

Cédric Villani () adalah seorang matematikawan Prancis yang bekerja terutama pada persamaan diferensial parsial dan fisika matematis. Ia dianugerahi Medali Fields pada tahun 2010.

Setelah bersekolah di Lycée Louis-le-Grand, Villani diterima di École normale supérieure di Paris dan belajar di sana dari tahun 1992 sampai 1996. Ia kemudian diangkat sebagai asisten profesor di sekolah yang sama. Ia menerima gelar doktor di Universitas Paris Dauphine pada tahun 1998, di bawah pengawasan Pierre-Louis Lions, dan menjadi profesor di École normale supérieure de Lyon pada tahun 2000. Ia sekarang menjadi profesor di Universitas Lyon. Ia telah menjadi direktur Institut Henri Poincaré di Paris sejak tahun 2009. Villani berbicara dalam bahasa Prancis, Inggris, dan Italia.

Villani telah berkarya pada teori persamaan diferensial parsial yang terlibat dalam mekanika statistik, khususnya persamaan Boltzmann, di mana, bersama dengan Laurent Desvillettes, ia merupakan yang pertama untuk membuktikan bagaimana terjadinya konvergensi cepat untuk nilai awal yang tidak dekat ekuilibrium. Ia juga menulis dengan Giuseppe Toscani tentang hal ini. Bersama Clément Mouhot, ia juga telah berkarya pada redaman Landau nonlinear. Ia telah berkarya pada teori transportasi optimal dan aplikasi untuk diferensial geometri, dan dengan John Lott telah menetapkan gagasan kelengkungan Ricci terbatas untuk ruang panjang umum yang diukur. Ia menerima Medali Fields untuk karyanya pada redaman Landau dan persamaan Boltzmann. Ia menggambarkan perkembangan teorema dalam buku otobiografinya "Théorème vivant" (2012), diterbitkan dalam terjemahan bahasa Inggris





</doc>
<doc id="1606149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606149" title="Takahito, Pangeran Mikasa">
Takahito, Pangeran Mikasa

Pangeran Takahito lahir di Istana Kekaisaran Tokyo, pada tahun ketiga masa pemerintahan ayahnya dan empat belas tahun setelah kelahiran Kaisar Shōwa.

Pada 22 Oktober 1941, Pangeran Mikasa menikahi Yuriko Takagi (kelahiran 4 Juni 1923), putri kedua dari Viscount Masanari Takagi. Pangeran dan Putri Mikasa memiliki lima anak, dua di antaranya masih hidup, sembilan cucu dan empat cicit.





</doc>
<doc id="1606156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606156" title="Jordi Onsu">
Jordi Onsu

Jordi Onsu () adalah pemeran dan pembawa acara televisi berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan adik dari presenter Ruben Onsu.







</doc>
<doc id="1606157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606157" title="Ylli Sallahi">
Ylli Sallahi

Ylli Sallahi () adalah pemain sepak bola Austria bermain untuk Karlsruher SC.

Lahir di Austria, dari sebuah keluarga Kosovo-Albania, Sallahi bermain untuk klub lokal Kapfenberger SV sebelum ditandatangani kontrak oleh Bayern Munich pada tahun 2011. Dia berkomentar "Saya ingin mengembangkan karier saya di klub besar." Dia adalah pemain reguler untuk tim muda, bermain 27 pertandingan di musim pertama untuk tim U-19. Pada tanggal 5 April 2014, Sallahi melakukan debut untuk Bayern Munich, di mana ia memulai pertandingan melawan FC Augsburg, setelah pelatih Pep Guardiola memutuskan untuk mengistirahatkan beberapa pemain dari tim utama untuk perempat final Liga Champions melawan Manchester United.

Sallahi pada masa depan mewakili Austria di tingkat internasional, dan telah menolak Albania tempat keluarganya berasal.




</doc>
<doc id="1606439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606439" title="Kenn Navarro">
Kenn Navarro

Kenn Navarro (lahir 1979 di Manila, Filipina) adalah Filipino American animator dikenal untuk menciptakan kartun internet populer Happy Tree Friends. Dia melakukan peran satu kali sebagai derby bertopi hijau orang dari Dick Figures episode "Kitty Amazing".

Navarro bermitra dengan teman-teman Rhode Montijo dan Aubrey Ankrum untuk menciptakan kartun internet yang sangat populer Happy Tree Friends yang memulai debutnya pada tahun 1999 Pop.com Mereka juga menciptakan video untuk The Carpal Tunnel of Love oleh Fall Out Boy.

Selain itu, ia tidak suara Cuddles, Lifty & Shifty dan baik Flippy


</doc>
<doc id="1606443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606443" title="Fearne Cotton">
Fearne Cotton

Fearne Wood (née Cotton, lahir 3 September 1981) dikenal secara profesional sebagai Fearne Cotton, adalah pembawa acara Inggris, yang dikenal karena menyajikan sejumlah program televisi populer seperti "Top of the Pops" dan telethon "Red Nose Day".







</doc>
<doc id="1606449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606449" title="SMA Negeri 11 Depok">
SMA Negeri 11 Depok

SMA Negeri 11 Depok adalah sebuah sekolah menengah atas negeri yang berada di Kota Depok, yang beralamat di Jl. Margonda Raya no. 182 - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 11 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran.


SMA Negeri 11 Depok berdiri dengan resmi pada tanggal 11 Agustus 2014, diprakarsai oleh pemerintah Kota Depok berdasarkan akta pendirian 425/296/Kpts/Disdik/Huk/2014 - 25 Agustus 2014, yang sekaligus menjadikannya sebagai Sekolah Menengah Atas Negeri baru bersamaan dengan SMA Negeri 10, SMA Negeri 12, dan SMA Negeri 13. Pada saat didirikan, SMA Negeri 11 Depok berlokasi di Jl. Margonda Raya, Kelurahan Kemiri Muka, Kecamatan Beji, Kota Depok.

SMA Negeri 11 Depok memiliki ciri khas yaitu identik dengan seragam batik "tosca"-nya. SMA Negeri 11 Depok juga sudah membuat banyak prestasi akademis maupun non-akademis. Di sebut Marcy karena tempatnya di Margonda.

Dalam perkembangannya SMA Negeri 11 Depok telah dipimpin beberapa Kepala Sekolah mulai dari awal berdiri hingga sekarang, sebagai berikut:
Berbagai fasilitas dimiliki SMA Negeri 11 Depok, baik untuk menunjang kegiatan belajar mengajar, ataupun kegiatan lainnya. Fasilitas tersebut antara lain:






Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) di SMA Negeri 11 Depok merupakan satu dari dua organisasi kesiswaan resmi di SMA Negeri 11 Depok, selain Majelis Perwakilan Kelas. Organisasi ini diurus dan dikelola oleh para siswa yang terpilih menjadi pengurus OSIS. Di SMA Negeri 11 Depok, OSIS dibimbing oleh Majelis Perwakilan Kelas (MPK), yang dipimpin langsung oleh Kepala SMA Negeri 11 Depok bersama Wakil Kepala Sekolah Bidang Kesiswaan.

Seluruh siswa SMA Negeri 11 Depok memiliki hak untuk menjadi pengurus OSIS, dengang mengikuti tahapan seleksi yang disebut dengan Pemilihan OSIS Dua (POD). Selanjutnya, para pengurus OSIS tersebut melaksanakan program kerja yang telah disusun, dengan memperhatikan usulan dan arahan dari Majelis Perwakilan Kelas (MPK).

Majelis Perwakilan Kelas (MPK) adalah lembaga pengawas OSIS yang berkedudukan sejajar dengan Ketua OSIS. MPK berfungsi sebagai "assessor" kerja dan pengawas kinerja OSIS dalam menjalankan tugas-tugasnya selama masa jabatannya berlangsung, aspirator dari seluruh warga SMA Negeri 11 Depok, dan "planner" untuk merencanakan Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga serta program kerja OSIS selama satu periode.

Seperti halnya pengurus OSIS, seluruh siswa SMA Negeri 11 Depok berhak untuk menjadi pengurus MPK dengan mengikuti tahapan seleksi yang disebut dengan Pemilihan MPK Dua (PMD).

Dalam komunikasi sehari-hari, MPK sering disebutkan bersamaan dengan OSIS dengan sebutan MPK-OSIS.



</doc>
<doc id="1606460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606460" title="Dosa yang Tiada Terasa">
Dosa yang Tiada Terasa

Dosa yang Tiada Terasa adalah sebuah album Qasidah volume ke-9 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1993.



</doc>
<doc id="1606463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606463" title="Men Universe Model 2013">
Men Universe Model 2013

Men Universe Model 2013 adalah edisi penyelenggaraan kontes Mister Universe Model untuk keenam kalinya yang berlokasi di Santiago de los Caballeros, Republik Dominika, pada tanggal 31 Mei 2013.
29 peserta berkompetisi dan dijuarai oleh Rafael Chávez dari Riviera Maya.
Pada tahun ini gelar kontes dirubha dari Mister Universe Model menjadi Men Universe Model.


Berikut ini adalah peserta yang berkompetisi pada kontes lain :






</doc>
<doc id="1606469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606469" title="Men Universe Model 2014">
Men Universe Model 2014

Men Universe Model 2014 adalah edisi penyelenggaraan kontes pria Men Universe Model yang berlangsung pada tanggal 10 Juni 2014 di Santo Domingo, Republik Dominika.
27 peserta berkomepetisi dan dijuarai oleh Bruno Mooneyhan dari Brasil.





</doc>
<doc id="1606471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606471" title="Mr Gay World 2013">
Mr Gay World 2013

Mr Gay World 2013 adalah kompetisi Mr Gay World ke-5 yang diadakan selama 5 hari di Antwerp, Belgia selama worldOutgames 2013, dengan acara puncak di Elckerlijc Theatre, Antwerp, Belgia pada tanggal 4 Agustus 2013. Andreas Derleth dari Selandia Baru memahkotai penerusnya yaitu Christopher Michael Olwage, yang juga berasal dari Selandia Baru, pada akhir acara ini. 25 negara dan teritori berkompetisi dalam acara ini.



</doc>
<doc id="1606474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606474" title="Daftar pemenang Men Universe Model">
Daftar pemenang Men Universe Model

Berikut ini adalah daftar pemenang pada kontes Men Universe Model:


</doc>
<doc id="1606475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606475" title="Nabi Muhammad Dambaan Ummat">
Nabi Muhammad Dambaan Ummat

Nabi Muhammad Dambaan Ummat adalah sebuah album Qasidah volume ke-13 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1998.


</doc>
<doc id="1606649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606649" title="Victoria Duffield">
Victoria Duffield

Victoria Duffield (lahir 3 Januari 1995) adalah seorang penyanyi, aktris dan penari Kanada. Dia adalah seorang kontestan dari acara pencarian bakat YTV "The Next Star" musim 3 dan berhasil sampai ke Top 6. Duffield saat ini menandatangani kontrak dengan Warner Music Canada.

Dia merilis single debutnya pada label "Shut Up and Dance" pada September 2011, dan "Feel" pada bulan Februari 2012. Ia juga tampil di sejumlah serial televisi Kanada, termasuk seri sitkom remaja populer "Mr. Young".





</doc>
<doc id="1606653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606653" title="Gianluca Gaudino">
Gianluca Gaudino

Gianluca Gaudino () adalah pemain sepak bola Jerman saat ini bermain untuk Bayern Munich. Ia bermain sebagai gelandang.

Gaudino adalah produk muda dari akademi Bayern Munich. Ia dipromosikan ke tim utama untuk musim 2014-15 setelah tampil mengesankan bagi Pep Guardiola. Pada tanggal 13 Agustus 2014, ia membuat debut pertama di timnya saat Supercup Jerman melawan Borussia Dortmund. Dia membuat debut di liga pada pertandingan pertama Bundesliga musim 2014-15 melawan Vfl Wolfsburg. Bayern memenangkan pertandingan dengan skor 2-1.

Gaudino lahir pada 11 November 1996 dan merupakan anak dari Maurizio Gaudino.


</doc>
<doc id="1606655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606655" title="Kikuko, Putri Takamatsu">
Kikuko, Putri Takamatsu

, née , yang secara informal dikenal sebagai Putri Kikuko, adalah anggota Keluarga Kekaisaran Jepang. Putri tersebut adalah janda dari Nobuhito, Pangeran Takamatsu, putra ketiga dari Kaisar Taishō dan Permaisuri Teimei. Ia adalah saudara ipar dari Kaisar Shōwa dan bibi dari kaisar saat ini, Akihito.

Putri tersebut lahir di Tokyo pada 26 Desember 1911, dengan nama Kikuko Tokugawa. Ia adalah putri kedua dari Yoshihisa Tokugawa (2 September 1884 – 22 Januari 1922) dan istrinya Putri Mieko dari Arisugawa (14 Februari 1891 – 25 April 1933). Kakek pihak ayahnya adalah Yoshinobu Tokugawa, shogun terakhir di Jepang. Kakek pihak ibunya, Pangeran Takehito Arisugawa, adalah kepala Arisugawa-no-miya ketujuh.

Pada 4 Februari 1930, ia menikahi Pangeran Takamatsu di Istana Kekaisaran Tokyo di Tokyo. Keduanya tidak memiliki anak.

Semasa hidupnya, Putri Takamatsu telah memberi kontribusi pada masyarakat Jepang di hampir berbagai bidang. Ia juga terlibat aktif dalam penelitian kanker sejak tahun 1930. Pada tahun 1968, Putri Kikuko memulai mendanai berbagai riset tentang kanker, menyelenggarakan simposium, memberi penghargaan pada para ilmuwan karena berbagai jasanya. Pada tahun 1995, ia menerbitkan memoar tentang Pangeran Takamatsu, mengkritik militerisme Jepang pada masa Perang Dunia II. Oleh karena itu, pihak Kekaisaran Jepang sangat menentang penerbitan buku tersebut.

Setelah kelahiran Putri Aiko, anak tunggal putra mahkota Naruhito pada 2001, Putri Kikuko menyatakan bahwa seorang putri kerajaan Jepang boleh mengambil tahta kekaisaran, bahkan ia mendukung revisi Undang-Undang Rumah Tangga Kaisar Jepang. Putri Kikuko mengemukakan dalam sebuah artikelnya di majalah wanita, seorang kaisar perempuan memang "tidak tak alami".

Putri Takamatsu meninggal pada tanggal 18 Desember 2004 di Rumah Sakit St. Lukas di Tokyo, setelah dirawat karena penyakit ginjal sejak bulan Februari 2004.



</doc>
<doc id="1606659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606659" title="Kosmos 2">
Kosmos 2

Kosmos 2 (Rusia: Космос 2 berarti Cosmos 2), juga dikenal sebagai 1ms # 1 dan kadang-kadang di Barat sebagai Sputnik 12 merupakan penelitian dan demonstrasi teknologi satelit ilmiah diluncurkan oleh Uni Soviet pada tahun 1962 Itu adalah satelit kedua yang ditunjuk di bawah sistem Kosmos, dan pesawat ruang angkasa pertama yang diluncurkan sebagai bagian dari program MS. Misi utamanya adalah untuk mengembangkan sistem untuk satelit pada masa depan, dan untuk merekam data tentang sinar kosmik dan radiasi.

Ini diluncurkan kapal Kosmos-2I 63S1 s / n 5LK. Ini adalah penerbangan keempat Kosmos-2I, dan yang kedua untuk berhasil mencapai orbit. Peluncuran dilakukan dari pad 2 dari Launch Complex Mayak di Kapustin Yar, dan terjadi pada 17:15 GMT pada tanggal 6 April 1962.

Kosmos 2 ditempatkan ke dalam orbit Bumi rendah dengan perigee dari 207 kilometer (129 mil), sebuah apogee dari 1.485 kilometer (923 mil), 49 derajat kemiringan, dan periode orbit 101.8 menit. meluruh decay pada 20 Agustus 1963.

Kosmos 2 adalah satelit 1ms, yang pertama dari dua yang akan diluncurkan. kedua diluncurkan pada tanggal 25 Oktober 1962, namun gagal mencapai orbit. 1ms adalah yang pertama dari dua jenis satelit MS yang akan diluncurkan, dan digantikan oleh satelit 2ms.



</doc>
<doc id="1606662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606662" title="Fernando Fernández de Carrión">
Fernando Fernández de Carrión

Fernando Fernández atau Fernán Fernándiz de Carrión ("fl." 1107–1125) merupakan seorang Comte Kerajaan León di dalam masa pemerintahan Ratu Urraca.

Asal usul Fernando tidak diketahui. Melalui patronimiknya menyatakan bahwa ayahandanya juga bernama Fernando, ayahandanya tidak diidentifikasikan. Ia diduga berkaitan dengan Pedro Ansúrez. Ia kemungkinan berasal dari daerah León, di mana ia diketahui menguasai beberapa properti dan di mana ia muncul di dalam beberapa dokumen setempat.

Fernando menikahi seorang wanita yang berasal dari keluarga bangsawan yang bernama Elvira Alfonso, putri Alfonso VI. Malangnya, Alfonso memiliki dua putri dengan nama tersebut dan para sarjana membedakan yang mana Fernando nikahi. Satu Elvira merupakan putri seorang gundik, Jimena Muñoz, dan saudarinya Teresa. Ia lebih tua dan menikah dengan Raymond IV dari Toulouse. Baik ia kembali ke Spanyol tak lama setelah suaminya meninggal pada tahun 1105 atau ia tidak kembali ke Spanyol sebelum kematian Urraca pada tahun 1126 dan bukan istri Fernando. Elvira lainnya adalah putri sah, namun merupakan seorang ratu yang diragukan. Ibundanya seorang wanita yang bernama Isabel (Elizabeth), yang dikenal sebagai putri Louis VI dari Prancis, namun kronologis ini sulit. Kemungkinan bahwa ia hanya berasal dari Prancis atau Bourgogne. Diduga bahwa Alfonso menikahi gundiknya Zaida, yang kemungkinan dibaptis dengan nama kristen Isabel. Elvira ini menikah tahun 1120 dengan Roger I dari Sisilia, dan karena istri Fernando masih berada di Kastilia setidaknya sampai tahun 1133, banyak sejarawan mengartikanbahwa ia adalah janda Comte Toulouse dan putri Alfonso dan Jimena.

Elvira manapun yang menjadi istri Fernando menikah pada tanggal 8 Juli 1117, dan pasangan itu bersama-sama menyumbang secara pribadi ke biara San Salvador de Ferreira ke Biara Kluni. Karena ini di Galisia diduga mewakili porsi dari warisan istrinya. Pernikahan itu tidak bahagia. Pada tanggal 17 Desember 1120 Elvira menjual hartanya ke Fuentes de los Oteros di mana ia menerimanya sebagai "arras" (mas kawin). Pasangan tersebut berpisah pada tahun 1121, ketika Fernando menikah lagi dengan Sancha González. Keturunannya adalah Diego, García, dan Teresa. Elvira masih hidup sampai dengan tanggal 16 April 1157.

Fernando bekerja kepada Henrique, Comte Portugal, dari tahun 1108 sampai kematian Henrique pada tahun 1112. Sejak tahun 1111 ia memerintah Lamego. Setelah kematian Henrique ia tidak lagi muncul di dalam arsip Portugis. Di luar Portugal diwaktu yang berbeda ia memegang "tenencia" Salnellas (1113), Toro (1116–17), Bolaños (1117), dan (1119). Ia memegang "tenencia" "Malgrat" (Malgrado), Benavente modern, dari tahun 1117 sampai 1124. "Akta" palsu sinode diduga berasal dari Oviedo pada tahun 1115 mencatat kehadiran Fernando dan menyebutnya "ex campi Zamorae, et campi Tauri" ("di luar lapangan Zamora dan lapangan Toro", yang berasal dari "tenencias"). Sebuah keterangan daerah yang serupa yang terdapat di dalam sebuah dokumen tahun 1117: "in tauro et in camorus mandante" ("memerintah di Toro dan Zamora").

Pada tahun 1121, pada sebuah musim dingin di León, Fernando hadir disana. Ia memerintahkan pembuatan dua dokumen oleh notaris kerajaaan Pedro Vicéntez dan Juan Rodríguez, yang semuanya berisikan pemerintahan gabungan Urraca dan putranya, calon Alfonso VII dari Kastilia. Pada musim semi berikutnya Urraca berkampanye di Galisia, kemungkinan dengan Fernando disisinya. Diduga kematian Fernando juga mengakhiri pemerintahan Urraca, karena ia tidak muncul di piagam Alfonso VII manapun dan "Chronica Adefonsi imperatoris" tidak mengikutsertakan dirinya di antara para bangsawan yang bersumpah setia kepada raja yang baru pada tahun 1126. Ia dimakamkan di dan inskripsi pada batu nisannya oleh Prudencio de Sandoval tercatat:


</doc>
<doc id="1606663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606663" title="Kosmos 3">
Kosmos 3

Kosmos 3 (Rusia: Космос 3 Cosmos berarti 3), juga dikenal sebagai 2ms # 1 dan kadang-kadang di Barat sebagai Sputnik 13 merupakan satelit ilmiah penelitian dan demonstrasi teknologi diluncurkan oleh Uni Soviet pada tahun 1962. Itu adalah satelit ketiga yang ditunjuk di bawah sistem Kosmos, dan pesawat ruang angkasa kedua yang akan diluncurkan sebagai bagian dari program MS, setelah Kosmos 2 yang diluncurkan 18 hari sebelumnya. Misi utamanya adalah untuk mengembangkan sistem untuk satelit pada masa depan, dan untuk merekam data tentang sinar kosmik dan radiasi.

Ini diluncurkan kapal Kosmos-2I 63S1 s / n 4LK. Ini adalah penerbangan kelima dari Kosmos-2I, dan yang ketiga untuk berhasil mencapai orbit. Peluncuran dilakukan dari pad 2 dari Launch Complex Mayak di Kapustin Yar, dan terjadi pada pukul 04:00 GMT pada tanggal 24 April 1962.

Kosmos 3 ditempatkan ke dalam orbit Bumi rendah dengan perigee dari 204 kilometer (127 mil), sebuah apogee dari 1.142 kilometer (710 mil), 49 derajat kemiringan, dan periode orbit 93.8 menit. Peluruhan decay orbit pada 17 Oktober 1962.

Kosmos 3 adalah satelit 2ms, yang pertama dari dua yang akan diluncurkan. kedua diluncurkan sebagai Kosmos 5 pada 28 Mei 1962 di 2ms adalah anak kedua dari dua jenis satelit MS yang akan diluncurkan, menyusul 1ms pesawat ruang angkasa pertama yang telah diluncurkan sebagai Kosmos 2.



</doc>
<doc id="1606664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606664" title="Jennifer Lee (pembuat film)">
Jennifer Lee (pembuat film)

Jennifer Michelle Lee (lahir 1971) adalah pembuat film animasi Disney. Dia menulis skenario untuk film Disney "Wreck-It Ralph" (2012), dan menulis skenario dan menyutradarai (bersama Chris Buck) film animasi Disney "Frozen", yang memenangkan Academy Award for Best Animated Feature pada 2013.

Lee merupakan sutradara perempuan pertama dari film Walt Disney Animation Studios, penulis pertama pada setiap studio animasi besar untuk menjadi sutradara, dan sutradara perempuan pertama dari sebuah film yang mendapat lebih dari $ 1 miliar dalam pendapatan kotor box office.


</doc>
<doc id="1606673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606673" title="Yuriko, Putri Mikasa">
Yuriko, Putri Mikasa

, née , adalah istri dari Takahito, Pangeran Mikasa, putra keempat dari Kaisar Taishō dan Permaisuri Teimei, dan melalui pernikahannya, ia menjadi anggota Keluarga Kekaisaran Jepang. Ia adalah saudari ipar dari Kaisar Shōwa dan bibi dari kaisar saat ini, Akihito. Putri tersebut adalah putri kedua dari Viscount Masanari Takagi.

Putri Mikasa lulus dari Akademi Wanita Gakushuin pada 1941. Pertunangan Takahito, Pangeran Mikasa dan Yuriko Takagi diumumkan pada 29 Maret 1941 dan upacara pertunangan diadakan pada 3 Oktober 1941. Upacara pernikahan diadakan pada 22 Oltober 1941. Pangeran dan Putri tersebut memiliki lima anak.







</doc>
<doc id="1606674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606674" title="Yoshihito, Pangeran Katsura">
Yoshihito, Pangeran Katsura

Pangeran Katsura lulus dari Universitas Gakushuin pada tahun 1971, kemudian melanjutkan kuliahnya di Universitas Nasional Australia. Sekembalinya ke Jepang, dia bekerja di NHK antara tahun 1974 sampai 1985. Dia juga menjabat sebagai kepala Rumah Tangga Kekaisaran sejak tahun 1988.

Pada Juli 1997, Pangeran Katsura mengunjungi Australia, untuk membantu mempromosikan pameran olahraga tradisional sumo, dengan pertandingan yang diadakan di Sydney dan Melbourne.

Pangeran Katsura meninggal di Rumah Sakit Universitas Tokyo pukul 10.55 waktu setempat karena serangan jantung, dan dimakamkan pada tanggal 17 Juni 2014 di Pekamaman Toshimagaoka, wilayah Bunkyo, Tokyo. Dia tidak pernah menikah dan memiliki anak, dan kematiannya menandai akhir dari cabang keluarga ayahnya dari Keluarga Kekaisaran dan cabangnya sendiri



</doc>
<doc id="1606679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606679" title="Matsudaira Tsuneo">
Matsudaira Tsuneo

Sebagai putra dari Matsudaira Katamori dari Aizu, Tsuneo menjabat sebagai Duta Besar Jepang untuk Amerika Serikat. Pada 1929–1935 ia menjabat sebagai Duta Besar untuk Britania

Tsuneo juga merupakan ayah dari Matsudaira Setsuko, istri dari Pangeran Chichibu.




</doc>
<doc id="1606680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606680" title="Hanako, Putri Hitachi">
Hanako, Putri Hitachi

, née , adalah anggota Keluarga Kekaisaran Jepang sebagai istri dari Masahito, Pangeran Hitachi yang merupakan putra bungsu dari Kaisar Shōwa dan satu-satunya saudara dari kaisar saat ini, Akihito.

Ia adalah putri keempat dari Count Yoshitaka Tsugaru, perwakilan terakhir dari klan Tsugaru dan putra angkat dari daimyo Domain Tsugaru (sekarang Hirosaki, Aomori). Yoshitaka Tsugaru berasal dari garis Owari dari klan Tokugawa. Ia juga anggota aristokrasi yang dibentuk oleh restorasi Meiji ("kazoku").

Ibunya, Hisako Mori, adalah keturunan dari klan Mōri dan juga mantan daimyo Domain Chōshū di bekas provinsi Nagato (sekarang Yamaguchi).

Putri Hitachi adalah keturunan dari aristokrat feodal lama. Ia adalah sepupu kedua dari kemenakan dari Kikuko, Putri Takamatsu yang merupakan keturunan dari klan Tokugawa seperti ayahnya. Ia juga sepupu kedua dari Takamasa Ikeda, mantan kepala klan Ikeda dan suami dari saudari iparnya, Atsuko Ikeda.

Hanako bertemu dengan calon suaminya, Pangeran Masahito, ketika ia menuntut ilmu di Gakushuin. Dewan Rumah Tangga Kekaisaran mengumumkan pertunangan dari Pangeran Masahito dan Hanako Tsugaru pada 28 Februari 1964 dan upacara pertunangannya diadakan pada 14 April 1964. Upacara pernikahannya diadakan pada 30 September 1964.



</doc>
<doc id="1606681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606681" title="Noriko Senge">
Noriko Senge

Noriko Senge (千家典子 "Senge Noriko," kelahiran 22 Juli 1988), dahulunya adalah mantan anggota Keluarga Kekaisaran Jepang dan putri kedua dari Norihito, Pangeran Takamado dan Hisako, Putri Takamado.

Setelah kelahirannya, ayahnya, Pangeran Takamado, yang memilih namanya. Ia masuk ke Taman Kanak-Kanak Gakushuin. Setelah itu ia menuntut ilmu di Sekolah Gakushuin untuk pendidikan dasar, menengah pertama, dan menengah keatas.

Pada April 2007, Putri Noriko mendaftarkan diri di Universitas Gakushuin, Fakultas Sastra, Departermen Psikologi, dan menyatakan niatnya untuk melanjutkan studi di bidang psikologi klinis.

Pada Juli 2008, dia mencapai usia dewasa dan menghadiri upacara resmi di Jepang dengan anggota lainnya dari Keluarga Kekaisaran. Dia menghadiri acara resmi di istana dan disertai ibunya untuk beberapa acara resmi lainnya, serta menghadiri beberapa upacara lainnya seorang diri.

Pada tahun 2007, Putri Noriko pertama kali bertemu dan berkenalan dengan Pendeta Kuil Izumo Taisha Kunimaro Senge saat berkunjung ke kuil tua tersebut. Saat itu, Putri Noriko berstatus sebagai mahasiswi di Universitas Gakushuin. Pada bulan April 2012, keduanya kembali bertemu saat Putri Noriko menemani sang ibu berkunjung ke kuil di dekat danau Shinji. Kunimaro dengan sabar menemani Putri Noriko yang kagum dengan keindahan alam dan burung-burung di sekitar kuil dan sejak saat itu pula dia menyatakan cintanya kepada Putri Noriko.

Pada tanggal 27 Mei 2014, dia mengumumkan pertunangannya dengan Kunimaro Senge, pendeta di Kuil Besar Izumo Taisha. Keduanya menikah pada tanggal 5 Oktober 2014 di kuil Izumo Taisha di Prefektur Shimane. Setelah menikah, Putri Noriko kehilangan gelar kebangsawannya. Perubahan statusnya terjadi sejak diberlakukan Undang-Undang tahun 1947 yang mewajibkan putri Jepang yang menikah dengan pria dari kalangan biasa untuk menanggalkan gelar kebangsawannya dan anggota Keluarga Kekaisaran. Pernikahan tersebut dihadiri 300 tamu undangan, termasuk anggota keluarga kekaisaran lainnya, terutama Putra Mahkota Naruhito dan Putri Mahkota Masako, serta Perdana Menteri Jepang Shinzo Abe.


</doc>
<doc id="1606685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606685" title="Hayley Kiyoko">
Hayley Kiyoko

Hayley Kiyoko Alcroft (Jepang: ヘイリー・キヨコ, Hepburn: "Heirī Kiyoko Arcroft"; kelahiran 3 April 1991), yang secara profesional dikenal sebagai Hayley Kiyoko, adalah seorang aktris, penyanyi-penulis lagu, musisi, dan penari Amerika yang berdarah Jepang. Ia paling dikenal karena memainkan peran Velma Dinkley dalam "Scooby-Doo! The Mystery Begins" dan "Scooby-Doo! Curse of the Lake Monster", serta Stella Yamada dalam film Disney Channel "Lemonade Mouth". Ia sekarang meluncurkan debut solo EP-nya dan sekarang memainkan peran pada serial ABC Family, "The Fosters". Dan sekarang sedang berpasangan dengan Salman Ak Farisy R.R

Kiyoko Alcroft lahir pada 3 April 1991, di Los Angeles, California



</doc>
<doc id="1606687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606687" title="Putri Masako Takeda">
Putri Masako Takeda

, awalnya , adalah anak kesepuluh dan putri keenam dari Kaisar Meiji dari Japan dan salah satu permaisurinya, Sachiko.

Ia lahir di Jepang sebagai putri dari Kaisar Meiji dan Sachiko. Ketika masa kecil, ia disebut sebagai "Tsune no miya" (Putri Tsune).

Suaminya, Pangeran Tsunehisa Takeda, adalah putra sulung dari Pangeran Kitashirakawa Yoshihisa dan saudara dari Pangeran Kitashirakawa Naruhisa.

Pangeran Takeda menikahi putri Masako pada 30 April 1908. Keduanya memiliki seorang putra dan seorang putri:


Ia wafat pada 8 Maret 1940, di usia 51 tahun.



</doc>
<doc id="1606690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606690" title="Tawûsê Melek">
Tawûsê Melek

Tawûsê Melek (), berarti "Malaikat Merak", adalah malaikat penting dalam kepercayaan orang Yazidi. Dalam kisah penciptaan Yazidi, Tuhan menciptakan dunia dan menugaskan tujuh malaikat suci ("heft sirr", "tujuh misteri") untuk menjaganya. Salah satu yang terpenting adalah Tawûsê Melek.

Seperti banyak aspek lain dalam agama Yazidi yang tertutup, terdapat berbagai macam interpretasi Tawûsê Melek. Kitab Wahyu Yazidi (Ketēbā Jelwa) yang ditulis oleh orang non-Yazidi pada awal abad ke-20 tetapi didasarkan pada tradisi lisan Yazidi dikatakan mengandung firman Tawûsê Melek; kitab tersebut menyatakan Tawûsê Melek memberikan berkat dan kemalangan pada manusia apabila layak diberikan baginya, dan ras Adam tidak berhak untuk mempertanyakan pilihannya.

Semenjak akhir abad ke-16, Muslim menuduh Yazidi sebagai pemuja setan karena kemiripan kisah Tawûsê Melek yang menolak sujud kepada Adam dengan kisah Iblis dalam Al-Quran. Sementara Muslim mencerca Iblis karena menolak tunduk pada Allah dan sujud kepada Adam, Yazidi menghormati Tawûsê Melek karena hal tersebut dianggap bukan melambangkan kesombongan, tetapi menunjukkan independensinya dalam melewati salah satu ujian dari Tuhan. Walaupun begitu, tuduhan pemuja setan mengakibatkan penindasan selama berabad-abad, sehingga orang-orang Yazidi terkonsentrasi di wilayah pegunungan terpencil di Irak barat laut. Dalam masyarakat Yazidi, penggunaan kata "al-Syaithon" (الشیطان) dalam bahasa Arab dan kata yang mengandung konsonan š (sh) atau t/ṭ dianggap tabu, sehingga hal ini dianggap sebagai indikasi keterkaitan Tawûsê Melek dengan Shaitan. Namun, tidak ada bukti bahwa Tawûsê Melek sama dengan setan.


</doc>
<doc id="1606694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606694" title="Rumah Masa Depan (album)">
Rumah Masa Depan (album)

Rumah Masa Depan adalah sebuah album Qasidah volume pertama milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1993.




</doc>
<doc id="1606697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606697" title="Peshmerga">
Peshmerga

Peshmerga atau Pêşmerge (; Bahasa Kurdi: "", secara harfiah berarti "mereka yang menghadapi kematian") adalah istilah yang digunakan oleh suku Kurdi untuk pejuang bersenjata Kurdi. Peshmerga sudah ada semenjak kemunculan gerakan kemerdekaan Kurdi pada awal tahun 1920-an, setelah runtuhnya Kesultanan Utsmaniyah dan Dinasti Qajar yang sebelumnya menguasai wilayah suku Kurdi. Dalam satuan Peshmerga juga terdapat perempuan. Banyak orang Kurdi yang berkata bahwa Peshmerga adalah semua orang Kurdi yang mau memperjuangkan haknya. Peshmerga terbukti merupakan angkatan bersenjata yang efektif dan mampu menjamin keamanan untuk semua etnis. Selama invasi Amerika Serikat ke Irak, Peshmerga membantu Amerika Serikat menangkap Saddam Hussein. Mereka juga menangkap pembawa pesan Al-Qaeda Hassan Ghul pada tahun 2004, yang berujung pada Operasi Neptune Spear di Pakistan utara yang berhasil menewaskan Osama Bin Laden pada tahun 2011.

"Peshmerga" juga merupakan nama resmi angkatan bersenjata Pemerintah Regional Kurdistan di Irak.



</doc>
<doc id="1606704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606704" title="Lintong Siregar">
Lintong Siregar

Kolonel Pas Lintong Siregar adalah seorang perwira menengah TNI-AU yang pada tanggal 7 Januari 2014 mendapat amant mengembang tugas sebagai Komandan Resimen Chandradimuka Akademi TNI.

Lintong Siregar, merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara 1988 dari kecabangan Korps Pasukan Khas dan mahir dalam bidang Anti Teror (Detasemen Bravo 90). Sebelumnya dia menjabat sebagai Staf Ahli Dankorpaskhas.



</doc>
<doc id="1606925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606925" title="Zaida dari Sevilla">
Zaida dari Sevilla

Zaida dari Sevilla merupakan seorang putri Muslim yang mengungsi dan menjadi seorang Wanita simpanan dan diduga adalah ratu Alfonso VI dari Kastilia.

Dari sumber Muslim Iberia ia dinyatakan sebagai menantu Al Mutamid, Raja Muslim Sevilla, istri putranya Abu al Fatah al Ma'Mun, Emir Cordoba, (wafat 1091). Penulis kronik Kristen Iberia menyebutnya putri Al Mutamid, namun penulis kronik Islam dianggap lebih tepercaya. Dengan jatuhnya Sevilla kepada Murabithun, ia melarikan diri ke bawah perlindungan Alfonso VI dari Kastilia dan menjadi gundiknya, kemudian ia pindah agama Kristen dan memiliki nama baptis Isabel.

Ia adalah ibunda putra tunggal Alfonso VI dari Kastilia, Sancho, yang meskipun anak haram, ditunjuk ayahandanya sebagai ahli waris namun tewas terbunuh di dalam Pertempuran Uclés tahun 1108 selama ayahandanya masih hidup. Diduga istri keempat Alfonso, Isabel, identik dengan Zaida, Namun hal tersebut masih diperdebatkan, yang lain mengira Ratu Isabel mulanya adalah seorang gundik atau menduga bahwa Alfonso memiliki dua istri dengan nama tersebut, dengan Zaida sebagai Ratu Isabel kedua. Putri Alfonso Elvira dan Sancha, adalah Ratu Isabel, dan kemungkinan adalah Zaida.

Ia meninggal pada saat melahirkan dan tidak jelas bayi yang dilahirkan adalah Sancho, Sancha atau Elvira (yang muda dari kedua jika Zaida identik dengan Ratu Isabel, urutan kelahiran mereka tidak jelas), atau anak tambahan, yang juga tidak jelas. Sebuah keterangan di atas pusara di Sahagun bertuliskan:
Makam itu kemudian dipindahkan ke Leon dimana makam dan prasasti sekarang dapat ditemukan. Prasasti kedua menuliskan Ratu Isabel, sebagai putri Louis, Raja Prancis (meskipun tidak ada raja seperti itu pada generasi sebelum Ratu Isabel). Kedua peringatan non-kontemporer dan umumnya dianggap tidak tepercaya.



</doc>
<doc id="1606926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606926" title="Toshiko Higashikuni">
Toshiko Higashikuni

, awalnya , adalah anak keempat belas dan putri kesembilan dari Kaisar Meiji dari Jepang dan salah satu permaisurinya, Sachiko.

Ia lahir di Jepang sebagai putri dari Kaisar Meiji dan Sachiko. Ketika masa kecil, ia disebut sebagai "Yasu no miya" (Putri Yasu).

Ia menikah dengan Pangeran Naruhiko Higashikuni pada 18 Mei 1915.

Keduanya memiliki empat putra:



</doc>
<doc id="1606927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606927" title="Shigeko Higashikuni">
Shigeko Higashikuni

, awalnya , adalah istri dari Pangeran Morihiro Higashikuni dan putri sulung dari Kaisar Shōwa dan Permaisuri Kōjun. Ia adalah saudari tertua dari Kaisar Jepang saat ini, Kaisar Akihito.

Putri Shigeko lahir di Tokyo ketika ayahnya masih menjadi Pangeran. Pada masa kecilnya, ia disebut sebagai . Sesuai praktik pada waktu itu, ia tidak dibesarkan oleh orang tua biologisnya setelah umur tiga tahun

Pada 1941, ia secara resmi bertunangan dengan putra tertua dari Pangeran Naruhiko Higashikuni, Pangeran Morihiro Higashikuni.

Ia merasakan sakit pada 1960, mengkomplain bahwa sakit pada bagian lambung, dan didiagnoasi mengidap kanker. Saat dirawat di Rumah Sakit Badan Rumah Tangga Kekaisaran di Tokyo, ia wafat pada 23 Juli 1961. Makamnya berada di pemakaman kekaisaran Toshimagaoka, di Bunkyo, Tokyo.

Pangeran dan Putri Higashikuni memiliki lima anak:





</doc>
<doc id="1606928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606928" title="Indonesia Mencari Bakat 4">
Indonesia Mencari Bakat 4

Indonesia Mencari Bakat 4 bersama Susu Zee adalah Indonesia Mencari Bakat generasi keempat yang diadakan oleh Trans TV untuk mencari bakat-bakat terbaik di Indonesia.



25 Finalis yang berhasil lolos ke babak semi final:




</doc>
<doc id="1606929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606929" title="Takako Shimazu">
Takako Shimazu

, awalnya , adalah istri dari Hisanaga Shimazu dan putri kelima (dan terbungsu) dari Kaisar Shōwa dan Permaisuri Kōjun. Ia adalah saudari bungsu dari Kaisar Jepang saat ini, Akihito.

Putri Takako lahir di Istana Kekaisaran Tokyo. Nama masa kecilnya adalah .

Seperti kakak-kakaknya, ia tidak dibesarkan oleh orang tua biologisnya

Takako dan suaminya memiliki satu putra: Yoshihisa Shimazu (kelahiran 5 April 1962).



</doc>
<doc id="1606930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606930" title="Wahyu Indra Pramugari">
Wahyu Indra Pramugari

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Wahyu Indra Pramugari, S.H., M.H. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Kasespim Sespim Lemdiklat Polri.

Wahyu, lulusan terbaik Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kasespimti Sespim Lemdiklat .



</doc>
<doc id="1606931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606931" title="Sachiko, Putri Hisa">
Sachiko, Putri Hisa

Pada 10 September 1927, anak kedua Kaisar dan Permaisuri lahir, putri tersebut memiliki berat dan tinggi .

Putri tersebut dinamai Sachiko pada 16 September, sebuah nama yang dipilih oleh Kaisar sendiri.

Namun, pada 4 Maret, putri tersebut mengalami demam yang sangat tinggi, 39 °C

Acara ulang tahun untuk Permaisuri dibatalkan pada 6 Maret.



</doc>
<doc id="1606932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606932" title="Sigit Sudarmanto">
Sigit Sudarmanto

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Sigit Sudarmanto, S.H., M.M. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Wakalemdiklat Polri.

Sigit, lulusan terbaik Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Widyaiswara Utama Sespim Polri.



</doc>
<doc id="1606933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606933" title="Atsuko Ikeda">
Atsuko Ikeda

, awalnya , adalah janda dari Marquis dan putri keempat dari Kaisar Shōwa dan Permaisuri Kōjun. Ia adalah kakak dari Kaisar Akihito.

Putri Atsuko lahir di Istana Kekaisaran Tokyo. Nama masa kecilnya adalah .

Seperti kakak-kakanya, ia tidak dibesarkan oleh orang tua biologisnya

Pada 10 Oktober 1952, Putri Yori menikahi Ikeda Takamasa, putra tertua dari mantan Marquis Nobumasa Ikeda dan keturunan dari "daimyō" Domain Okayama terakhir, yang ia temui di upacara minum teh (Jepang) di taman Kōraku-en. Keduanya tidak memiliki anak.



</doc>
<doc id="1606946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606946" title="Stadion GOR Ciracas">
Stadion GOR Ciracas

Stadion GOR Ciracas adalah stadion sepak bola yang terletak di Jakarta, Indonesia. Stadion ini berkapasitas 2,500 kursi. Sekarang stadion ini menjadi markas Villa 2000. Sebelumnya, Persija Jakarta U-21 juga memakai stadion ini untuk Liga Super Indonesia U-21 2012-13.


</doc>
<doc id="1606957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606957" title="Wanita dan Kecantikan">
Wanita dan Kecantikan

Wanita & Kecantikan adalah sebuah album Qasidah volume ke-5 milik grup musik El Hawa yang dirilis tahun 1994.


</doc>
<doc id="1606958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606958" title="Stadion Sasana Krida Akademi Angkatan Udara">
Stadion Sasana Krida Akademi Angkatan Udara

Stadion Sasana Krida AAU adalah stadion yang terletak di Yogyakarta, Indonesia. Stadion ini berkapasitas 10,000 kursi. Stadion ini sering dipakai oleh Persiba Bantul atau PSIM Yogyakarta saat tidak diperbolehkan bermain di stadion mereka.


</doc>
<doc id="1606963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606963" title="Anjan Pramuka Putra">
Anjan Pramuka Putra

Brigjen. Pol. Drs. Anjan Pramuka Putra, S.H., M.Hum. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 1 Januari 2016 mengemban amanat sebagai Direktur Prekursor dan Psikotropika BNN pengganti Brigjen Pol. Agus Andrianto.

Anjan, lulusan Akpol 1986 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Direktur Tindak Pidana Narkoba Bareskrim Polri. Memiliki keponakan bernama Oscarinno Sandy Achas










</doc>
<doc id="1606973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606973" title="Sistem pemusnahan limbah bekam">
Sistem pemusnahan limbah bekam

Limbah bekam adalah benda-benda hasil pembuangan dari kegiatan pengobatan bekam. Penanganan limbah bekam terkait dengan jenis-jenis limbah bekam, alat-alat dan perlengkapan yang diperlukan dalam penanganan limbah bekam, sistem pemusnahannya dan Alat Pelindung Diri yang harus diperhatikan orang yang menanganinya. Limbah bekam termasuk berbahaya, infeksius dan bahkan dangerious infeksius, sehingga dikategorikan limbah Bahan Berbahaya dan Beracun atau B3.

Secara umum limbah bekam ada dua macam:

Ditilik dari sisi risiko dan dampaknya, limbah bekam dibagi menjadi tiga macam:





</doc>
<doc id="1606975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606975" title="Hubbina">
Hubbina

Hubbina adalah sebuah album Rebana volume pertama dari grup musik Nasyidah Ria pimpinan H. Muhammadong, B. A. yang dirilis pada tahun 1979.


</doc>
<doc id="1606977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606977" title="Ayah dan Bunda">
Ayah dan Bunda

Ayah dan Bunda adalah sebuah album Rebana volume ke-2 dari grup musik Nasyidah Ria pimpinan H. Muhammadong, B. A. yang dirilis pada tahun 1980.


</doc>
<doc id="1606980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606980" title="Perintah Run">
Perintah Run

Perintah RUN pada sistem operasi windows berfungsi untuk mencari atau membuka suatu sistem yang berada pada windows, baik itu berupa program, aplikasi, file, folder, dll dengan sangat cepat.

Run pada windows berfungsi untuk mencari dan membuka sistem yang ada pada windows, baik itu program, folder, file, web site, dan dapat juga digunakan untuk mengecek resource pada saat berinternet.

Kotak dialog Run biasa digunakan untuk menjalankan atau untuk sekadar sebagai jalan singkat dalam mengaktifkan feature tertentu. Untuk mengakses fungsi Run secara cepat bisa dengan menekan kombinasi tombol Windows dan R (Win+R).



</doc>
<doc id="1606982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606982" title="Camryn Manheim">
Camryn Manheim

Camryn Manheim (lahir 8 Maret 1961) adalah seorang aktris Amerika yang dikenal terutama karena perannya sebagai pengacara Ellenor Frutt dalam serial ABC "The Practice", Delia Banks dalam serial CBS "Ghost Whisperer" dan sebagai ibunda Elvis, Gladys Presley dalam miniseri 2005 "Elvis", dan "Control" dalam Person of Interest.



</doc>
<doc id="1606988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1606988" title="Senyap">
Senyap

Senyap () adalah film dokumenter kedua karya sutradara berkebangsaan Amerika Serikat, Joshua Oppenheimer dengan tema sentral pembantaian massal 1965 setelah film Jagal. Senyap menyoroti kisah Adi, seorang penyintas dan keluarga korban yang menghadapi kenyataan ketika dirinya dan keluarganya dituduh sebagai bagian dari PKI. Walaupun tema sentralnya sama, film ini berbeda dengan film Jagal yang menyoroti sisi pelaku pembantaian.

Film Senyap pertama kali diputar di Indonesia pada 10 Desember 2014 secara serentak di berbagai kota, sebagai bagian dari peringatan Hari HAM Sedunia.

Seperti film pendahulunya, Jagal, film Senyap juga masuk nominasi Oscar untuk kategori Film Dokumenter Panjang Terbaik. Film Senyap adalah film produksi Indonesia pertama yang masuk dalam nominasi Oscar.

Senyap memfilmkan perjalanan satu keluarga penyintas untuk mendapatkan pengetahuan mengenai bagaimana anak mereka dibunuh dan siapa yang membunuhnya. Adik bungsu korban bertekad untuk memecah belenggu kesenyapan dan ketakutan yang menyelimuti kehidupan para korban, dan kemudian mendatangi mereka yang bertanggung jawab atas pembunuhan kakaknya—sesuatu yang tak terbayangkan ketika para pembunuh masih berkuasa.

Pengambilan gambar dilakukan di Sumatra Utara bersamaan dengan pembuatan Jagal. Sebagian besar gambar diambil antara 2010 sampai 2012.

Pemutaran perdana internasional diselenggarakan di pada bulan Agustus 2014, sekaligus berkompetisi memperebutkan .

Pemutaran perdana dan peluncuran film Senyap di Indonesia diselenggarakan oleh Komisi Nasional Hak Asasi Manusia dan Dewan Kesenian Jakarta pada 10 November 2014 di Graha Bhakti Budaya, Taman Ismail Marzuki, Jakarta.

Mulai 10 Desember 2014 film Senyap diputar serentak di berbagai kota di Indonesia dalam rangka memperingati hari HAM sedunia.

Pada 29 Desember 2014 Lembaga Sensor Film (LSF) mengeluarkan surat yang menolak film Senyap seutuhnya, melarang pemutaran film Senyap untuk umum dan di bioskop. Walaupun demikian, LSF menyatakan bahwa film Senyap dapat ditonton untuk kalangan terbatas.

Aliansi Jurnalis Independen (AJI) menilai film Senyap dan Jagal merupakan pencarian kebenaran yang dibutuhkan untuk mencapai rekonsiliasi atas berbagai pelanggaran hak asasi manusia di masa lalu. Oleh karena itu AJI memberikan Suardi Tasrif Award 2015 kepada Joshua Oppenheimer dan ko-sutradara Anonim.

Senyap mendapatkan ulasan yang positif. Laman situs review aggregator Rotten Tomatoes memberikan rating 96% dengan skor rata-rata 8.8/10, berdasarkan 104 ulasan, konsensus krtikus film pada laman tersebut menyebutkan bahwa, "Senyap menyampaikan lebih sedikit guncangan--tetapi sama sangat menariknya--sebagai pelengkap film Jagal karya Joshua Oppenheimer sebelumnya." Pada laman situs Metacritic, film ini mendapat rating 92 dari 100 berdasarkan 29 ulasan, yang berarti mendapatkan "pujian universal."



</doc>
<doc id="1607038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607038" title="Ruang warna sRGB">
Ruang warna sRGB

Ruang warna sRGB adalah standar ruang warna RGB yang diciptakan oleh HP dan Microsoft tahun 1996 untuk penggunaan pada monitor, pencetak, dan Internet.

sRGB menggunakan warna primer ITU-R BT.709, sama seperti warna yang digunakan di monitor studio dan HDTV, dan kurva gamma fungsi transfer khas monitor CRT. Spesifikasi ini membuat sRGB dapat ditampilkan pada monitor CRT pada masa itu.

Berbeda dengan ruang warna RGB lainnya, gamma sRGB tidak dapat dinyatakan sebagai sebuah nilai numerik. Seluruh gamma kira-kira 2,2, yang terdiri atas sebuah bagian linier (gamma 1,0) hampir gelap, dan sebuah bagian non-linier yang termasuk di dalamnya sebuah eksponen 2,4 dan gamma yang berubah dari 1,0 hingga hampir 2,3.

Ruang warna sRGB telah dikenalkan oleh W3C, Exif, Intel, Pantone, Corel, dan pemain industri lainnya. Ruang warna ini digunakan dalam hak paten dan dalam format berkas grafis terbuka, seperti SVG.

Ruang warna sRGB ini didesain untuk mencocokkan pengamatan di rumah dan kantor secara umum, daripada dalam kondisi gelap seperti yang digunakan dalam pencocokan warna untuk iklan.

Sebagian besar perangkat lunak telah diciptakan dengan asumsi bahwa berkas gambar 8-bit per kanal yang ditempatkan tanpa perubahan dalam layar 8-bit per kanal akan tampil seperti yang disarankan oleh spesifikasi sRGB. Seluruh LCD, kamera digital, pencetak, dan pemindai mengikuti standar sRGB. Peranti yang tidak mengikuti standar ini (seperti monitor CRT lawas) memasukkan sirkuit pengimbang atau perangkat lunak untuk mengimbangi, sehingga peranti-peranti tersebut dapat mengikuti standar ini.

Ruang warna sRGB menegaskan bahwa kromatisitas warna primer merah, hijau, dan biru, warna-warna di mana salah satu dari ketiga jenis warna adalah bukan nol, dan kedua lainnya adalah nol. Tangga warna kromatisitas yang dapat diwakilkan dalam sRGB adalah segitiga warna yang dihasilkan oleh warna-warna primer tersebut. Seperti setiap ruang warna RGB, untuk nilai-nilai non-negatif R, G, dan B tidak mungkin mewakili warna di luar segitiga ini, di mana dalam berbagai warna yang terlihat oleh manusia.


</doc>
<doc id="1607039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607039" title="Front Demokratik untuk Pembebasan Palestina">
Front Demokratik untuk Pembebasan Palestina

Front Demokratik untuk Kemerdekaan Palestina sering disebut DFLP (Arab: 'الجبهة الديموقراطية لتحرير فلسطين', Al-Jabha al-Dimuqratiya Li-Tahrir Filastin atau Front Demokratik الجبهة الديموقراطية al-Jabha al-Dimuqratiyah adalah organisasi politik sekuler dan militer Palestina beraliran Sosialis - Nasionalis merupakan anggota federasi dari organisasi Fatah

Dalam Kongres nasional umum DFLP ke 5 yang diselenggarakan selama kurun waktu dari Februari hingga Agustus 2007. Kongres dibagi menjadi tiga paralel lingkaran yaitu Tepi Barat, Jalur Gaza dan Palestina dalam perantauan. Kongres menetapkan Komite Pusat yang terdiri dari 81 anggota penuh dan 21 anggota alternatif.

Dalam Kongres Nasional Umum DFLP ke 5, Sentral Komite Hawatmeh terpilih kembali sebagai sekretaris umum beserta 13 anggota Politik Biro


</doc>
<doc id="1607040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607040" title="Kubah Besi">
Kubah Besi

Kubah Besi (, "") adalah sistem pertahanan udara yang dikembangkan oleh Rafael Advanced Defense Systems. Sistem ini dirancang untuk menghalau dan menghancurkan serangan roket jarak pendek dan roket artileri yang ditembakkan dari rentang jarak hingga yang dinilai membahayakan wilayah penduduk. Israel berencana untuk menambah kemampuan halau Kubah Besi, dari kemampuan maksimum hingga dan membuatnya lebih fleksibel sehingga dapat mencegah datangnya dua roket dari arah berlainan


</doc>
<doc id="1607235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607235" title="Gairah Binal">
Gairah Binal

Gairah Binal adalah filmIndonesia tahun 1996 yang di sutradarai oleh Kaonawan Sumirah dengan pemerannya antara lain Malfin shayna dan Reynaldi

Hilda (Malfin Shayna) tergabung
dalam sebuah sindikat. Ia disuruh
untuk menyusup ke sindikat lawan
pimpinan Theo (Reynaldi).
Penyusupannya ketahuan, tetapi Theo
menunda eksekusi karena jatuh hati.
Ia akhirnya dibuang ke jalan dalam
keadaan terluka parah. Tulisan tampil
di akhir film: Hilda ternyata selamat
dan menuntut kedua ketua sindikat di
pengadilan.


 perfilman.pnri.go.id


</doc>
<doc id="1607242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607242" title="Opu Daeng Risadju">
Opu Daeng Risadju

Opu Daeng Risadju adalah pejuang wanita asal Sulawesi Selatan yang menjadi Pahlawan Nasional Indonesia. Opu Daeng Risadju memiliki nama kecil Famajjah. Opu Daeng Risaju itu sendiri merupakan gelar kebangsawanan Kerajaan Luwu yang disematkan pada Famajjah memang merupakan anggota keluarga bangsawan Luwu. Opu Daeng Risaju merupakan anak dari Opu Daeng Mawellu dengan Muhammad Abdullah to Barengseng yang lahir di Palopo pada 1880.

Tidak seperti bangsawan pada umumnya, meskipun berasal dari keluarga bangsawan, Opu Daeng Risaju tidak pernah mengecap pendidikan Barat. Pendidikan yang didapat oleh Opu Daeng Risaju lebih ditekankan pada persoalan yang menyangkut ajaran dan nilai-nilai moral baik yang berlandaskan budaya maupun agama.

Ia juga mendapatkan pendidikan mengenai tata cara kehidupan bangsawan baik di dalam istana maupun di luar lingkungan istana, sebagaimana yang berlaku dalam tradisi keluarga bangsawan. Opu Daeng Risaju juga mendapatkan pengajaran terkait tata cara kepemimpinan, bergaul, berbicara, dan memerintah rakyat kebanyakan.

Selain mempelajari moral yang berlandaskan adat kebangsawanan, Opu Daeng Risaju juga mempelajari peribadatan dan akidah dalam agama Islam. Dalam tradisi Luwu itu sendiri, agama dan budaya merupakan satu kesatuan. Karenanya, sejak kecil Opu Daeng Risaju terbiasa membaca Al-Quran hingga tamat dan mempelajari ilmu-ilmu keagamaan seperti nahwu, syaraf dan balagah.

Opu Daeng Risaju juga mempelajari fiqih dari buku karangan Khatib Sulaweman Datuk Patimang, salah seorang tokoh penyebar agama Islam di Sulawesi Selatan. Opu Daeng Risaju tidak sendiri dalam mempelajari Islam, melainkan dibimbing juga oleh seorang ulama.

Suami Opu Daeng Risaju, H. Muhammad Daud, merupakan seorang ulama yang pernah bermukim di Mekkah. Suami Opu Daeng Risaju ini merupakan anak dari rekan dagang ayahnya. H. Muhammad Daud kemudian diangkat menjadi imam masjid istana Kerajaan Luwu karena menikah dengan keluarga bangsawan dan memiliki pengetahuan yang luas tentang agama.

Opu Daeng Risaju juga merupakan wanita yang aktif dalam Partai Syarekat Islam Indonesia (PSII). Opu Daeng Risaju kemudian mendirikan cabang PSII Palopo yang diresmikan pada 14 Januari 1930. Opu Daeng Risaju terpilih sebagai ketua PSII Palopo dalam rapat akbar yang dihadiri aparat pemerintah Kerajaan Luwu, pengurus PSII pusat, pemuka masyarakat, masyarakat umumnya, hingga pengurus PSII pusat yaitu Kartosuwiryo.

Akan tetapi, pada masa pendudukan Jepang, tidak banyak kegiatan yang Opu Daeng Risaju lakukan di PSII. Ini disebabkan karena pemerintahan Jepang melarang adanya kegiatan politik Organisasi Pergerakan Kebangsaan, termasuk PSII.

Opu Daeng Risaju mulai kembali aktif pada masa revolusi di Luwu. Revolusi ini diawali dengan kedatangan Netherlands Indies Civil Administration (NICA) di Sulawesi Selatan yang berkeinginan untuk menajajah kembali Indonesia. Pemberontakan terhadap NICA mulai terjadi pada saat tentara NICA menggeledah rumah Opu Gawe untuk mencari senjata, akan tetapi tidak menemukannya.

Merasa tidak puas dengan ini, tentara NICA kemudian mendatangi masjid dan menginterogasi orang-orang di dalam masjid. Akan tetapi, karena masih belum mendapatkan jawaban yang memuaskan, NICA memutuskan untuk mengobrak-abrik masjid bahkan menginjak Al-Quran.

Melihat hal ini, para pemuda memberikan ultimatum kepada tentara NICA di Palopo untuk segera kembali ke tangsinya dan tidak berkeliaran di kota. Karena ultimatum ini tidak digubris oleh tentara NICA, timbullah konflik senjata yang sangat besar antara tentara NICA dan para pemuda pada tanggal 23 Januari 1946. Konflik senjata ini kemudian merambat ke kota-kota lainnya di Palopo, salah satunya ialah kota Beloppa tempat Opu Daeng Risaju tinggal.

Peran Opu Daeng Risaju dalam perlawanan terhadap tentara NICA di Belopa sangatlah besar. Opu Daeng Risaju membangkitkan dan memobilisasi para pemuda untuk melakukan perlawanan terhadap tentara NICA.

Tindakan ini membuat tentara NICA kewalahan dan mengupayakan berbagai cara untuk menangkap dan menghentikan aksi Opu Daeng Risaju. Tentara NICA bahkan membuat pengumuman yang menyatakan bahwa pihak tentara NICA akan memberikan imbalan pada siapa pun yang dapat menangkap Opu Daeng Risaju yang kala itu sedang bersembunyi, baik dalam keadaan hidup atau pun mati. Akan tetapi, tak ada satu orang pun yang menggubris pengumuman tersebut.

Opu Daeng Risaju kemudian tertangkap oleh tentara NICA di Lantoro dan dibawa menuju Watampone dengan cara berjalan kaki sepanjang 40 km. Opu Daeng Risaju lalu ditahan di penjara Bone selama satu bulan tanpa diadili, kemudian dipindahkan ke penjara Sengkan, lalu dipindahkan lagi ke Bajo.

Saat di Bajo, Opu Daeng Risaju mengalami penyiksaan oleh Kepala Distrik Bajo, Ladu Kalapita. Di sana, Opu Daeng Risaju dibawa ke sebuah lapangan dan dipaksa untuk berdiri tegap menghadap matahari.

Kalapita lalu mendekati Opu Daeng Risaju yang kala itu berusia 67 tahun dan meletakkan laras senapannya pada pundak Opu Daeng Risaju. Kalapita kemudian meletuskan senapannya dan mengakibatkan Opu Daeng Risaju jatuh tersungkur di antara kedua kaki Kalapita yang masih berusaha menendangnya.

Setelah penyiksaan itu, Opu Daeng Risaju kembali dimasukkan ke dalam sebuah tempat yang mirip penjara darurat bawah tanah. Akibat penyiksaan yang dilakukan Kalapita ini, Opu Daeng Risaju menjadi tuli seumur hidup. Opu Daeng Risaju kemudian dibebaskan tanpa diadili setelah 11 bulan menjalani tahanan. Opu Daeng Risaju kemudian kembali ke Bua dan menetap di Belopa.

Pada tahun 1949, setelah kedaulatan RI mendapat pengakuan, Opu Daeng Risaju pindah ke Pare-Pare mengikuti anaknya Haji Abdul Kadir Daud. Dalam PSII pun Haji Abdul Kadir Daud tak lagi aktif sejak 1950 dan hanya menjadi sesepuh di organisasi tersebut.

Opu Daeng Risaju wafat di usianya yang ke 84, tepatnya pada 10 Februari 1964. Pemakamannya dilakukan di perkuburan raja-raja Lokkoe di Palopo tanpa ada upacara kehormatan, sebagaimana yang biasanya dilakukan terhadap sosok pahlawan yang wafat.



</doc>
<doc id="1607248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607248" title="Bila Langit Mendung">
Bila Langit Mendung

Bila Langit Mendung adalah sebuah album Qasidah volume ke-12 milik grup musik Nida Ria yang dirilis tahun 1997.




</doc>
<doc id="1607272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607272" title="Dosouk">
Dosouk

Dosouk (دسوق), kota di Mesir. Kota ini terletak 85 km di sebelah timur Iskandariyah, di gubernurat Kafr asy Syaykh. Penduduknya saat ini berjumlah lebih dari 135,336 jiwa (2016).


</doc>
<doc id="1607285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607285" title="Meghan Nichole">
Meghan Nichole

Megan Nicole Flores (), juga dikenal sebagai Megan Nicole, adalah seorang penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat yang memulai debut di YouTube pada tahun 2009.

Megan Nicole lahir di Houston, Texas dari orang tua Tammy dan Frankie Grande Flores. Dia dibesarkan di Katy, Texas dan menjadi tertarik pada musik sekitar usia 10, ketika ayahnya membeli mesin karaoke untuknya. Nicole juga berpartisipasi dalam program musik gereja nya, mengambil bagian dalam sebuah band gereja selama sekolah tinggi dan paduan suara selama sekolah menengah pertama. Megan Nicole beragama Kristen.

Pada 2009, Nichole mengunggah video pertamanya ke YouTube, cover dari "Use Somebody" oleh Kings of Leon. Setelah itu diikuti dengan beberapa cover di saluran YouTube miliknya, yang meliputi lagu-lagu Bruno Mars, Katy Perry, Justin Bieber, Taylor Swift, Selena Gomez, dan artis lainnya. Dia memiliki beberapa kolaborasi dari sesama artis YouTube seperti Tiffany Alvord, Alyssa Bernal, Tyler Ward, dan Conor Maynard.

Nichole merilis lagu asli pertama, "B-e-a-utiful", pada 15 Juli 2011. Ditulis oleh Nichole, Lairs Johnston, Stephen Folden, dan Tom Mgrdichian, " lagu pop pendek" yang menerima satu juta hits setelah dua hari dan memiliki 27 juta hit pada November 2013. Johnston menjadi manajer Nicole's pada Agustus 2010.

Pada Agustus 2012, Nichole menandatangani kontrak dengan Bad Boy Records. Pada September 2012, Nicole mencapai nomor 29 di "Billboard" Social 50 di minggu keempat pada grafik popularitas.

Pada artikel April 2014 di "The News Tribun" mengatakan bahwa pada YouTube, Nichole memiliki 1,5 juta pelanggan dan 350 juta kali video ditonton.




</doc>
<doc id="1607530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607530" title="Kosmos 6">
Kosmos 6

Kosmos 6 (Rusia: Космос 6 berarti Cosmos 6), juga dikenal sebagai DS-P1 No.1 dan kadang-kadang di Barat sebagai Sputnik 16 adalah prototipe radar sasaran satelit untuk tes rudal anti-balistik yang diluncurkan oleh Uni Soviet di 1962 itu adalah satelit keenam yang ditunjuk sesuai dengan sistem Kosmos, dan pesawat ruang angkasa kedua diluncurkan sebagai bagian dari program DS berhasil mencapai orbit, setelah Kosmos 1 misi utamanya adalah untuk menunjukkan teknologi yang diperlukan untuk pelacakan radar dari pesawat ruang angkasa, yang akan memungkinkan satelit masa depan berfungsi sebagai target. Ini adalah pertama satelit bertenaga surya yang diproduksi oleh Yuzhnoye.

Ini diluncurkan kapal penerbangan ketujuh dari roket Kosmos-2I 63S1. Peluncuran dilakukan dari dari Launch Complex Mayak pad 2 di Kapustin Yar, dan terjadi pukul 16.00 GMT pada 30 Juni 1962

Kosmos 6 ditempatkan ke dalam orbit Bumi rendah dengan perigee dari 261 kilometer (162 mil), sebuah apogee dari 348 kilometer (216 mil), 48,90 derajat kemiringan, dan periode orbit 90.6 menit. Peluruhan decay orbit pada 8 September 1962.

Kosmos 6 adalah prototipe satelit DS-P1, yang pertama dari empat yang akan diluncurkan. Dari satelit tiga lainnya, satu hilang dalam kegagalan peluncuran, dan dua sisanya berhasil mencapai orbit sebagai Kosmos 19 dan Kosmos 25.



</doc>
<doc id="1607532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607532" title="Kosmos 8">
Kosmos 8

Kosmos 8 (Rusia: Космос 8 berarti Cosmos 8), juga dikenal sebagai DS-K-8 No.1 dan kadang-kadang di Barat sebagai Sputnik 18 adalah satelit demonstrasi teknologi yang diluncurkan oleh Uni Soviet pada tahun 1962. Itu kedelapan satelit yang akan ditunjuk di bawah sistem Kosmos, dan pesawat ruang angkasa ketiga diluncurkan sebagai bagian dari program DS berhasil mencapai orbit, setelah Kosmos 1 dan Kosmos 6 misi utamanya adalah untuk menunjukkan teknologi untuk satelit militer pada masa depan Soviet. Hal ini juga membawa muatan penelitian micrometeoroid yang ditemukan fluks meteoroid.

Ini diluncurkan kapal penerbangan kedelapan roket Kosmos-2I 63S1. Peluncuran dilakukan dari dari Launch Complex Mayak pad 2 di Kapustin Yar, dan terjadi pukul 15.00 GMT pada tanggal 18 Agustus 1962.

Kosmos 8 ditempatkan ke dalam orbit Bumi rendah dengan perigee dari 244 kilometer (152 mil), sebuah apogee dari 598 kilometer (372 mil), 49 derajat kemiringan, dan periode orbit 92,9 menit. Peluruhan decay orbit pada 17 Agustus 1963, satu hari pendek dari satu tahun setelah peluncurannya. Kosmos 8 adalah satu-satunya satelit DS-K-8 yang akan diluncurkan.



</doc>
<doc id="1607533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607533" title="Kosmos 11">
Kosmos 11

Kosmos 11 (Rusia: Космос 11 berarti Cosmos 11), juga dikenal sebagai DS-A1 No.1 adalah satelit demonstrasi teknologi yang diluncurkan oleh Uni Soviet pada tahun 1962 Itu adalah satelit kesebelas yang akan ditunjuk di bawah sistem Kosmos, dan pesawat ruang angkasa keempat diluncurkan sebagai bagian dari program DS berhasil mencapai orbit, setelah Kosmos 1, Kosmos 6 dan Kosmos 8. misi utamanya adalah untuk mendemonstrasikan teknologi untuk satelit militer pada masa depan Soviet.

Ini diluncurkan kapal penerbangan kesembilan roket Kosmos-2I 63S1. Peluncuran dilakukan dari dari Launch Complex Mayak pad 2 di Kapustin Yar pada 20 Oktober 1962 pukul 04:00 UTC.

Kosmos 11 ditempatkan ke dalam orbit Bumi rendah dengan perigee 240 km (150 mil), sebuah apogee dari 858 km (533 mil), 48.9 derajat kemiringan, dan periode orbit 95,6 menit. Peluruhan decay orbit pada 18 Mei 1964. Kosmos 11 adalah yang pertama dari tujuh DS-A1 satelit yang akan diluncurkan. berikutnya DS-A1 diluncurkan adalah Kosmos 17, Mei 1963.



</doc>
<doc id="1607535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607535" title="Rumah Sakit Umum Daerah dr. M.M. Dunda Limboto">
Rumah Sakit Umum Daerah dr. M.M. Dunda Limboto

Rumah Sakit Umum Daerah dr. M.M. Dunda Limboto adalah rumah sakit milik Pemerintah Kabupaten Gorontalo yang berlokasi diwilayah Kabupaten Gorontalo, Provinsi Gorontalo. Nama Rumah Sakit ini diambil dari nama seorang dokter dan tokoh pergerakan dari daerah Gorontalo yang bernama dr. Mansyour Mohammad Dunda.

RSUD dr. M.M. Dunda Limboto didirikan pada tanggal 25 November 1963 dengan kapasitas awal tempat tidur adalah 29 buah. Melalui Surat Keputusan Menteri Kesehatan Nomor 171/Menkes/SK/III/1994 RSU Dr. M.M. Dunda ditetapkan menjadi RSU Kelas C yang peresmiannya pada tanggal 19 September 1994 bersamaan dengan penggunaan nama Dr. Mansyoer Mohamad Dunda, Nama RUmah Sakit tersebut diambil dari nama seorang putra daerah perintis kemerdekaan yang telah mengabdikan dirinya dibidang kesehatan sehingga diabadikan menjadi nama Rumah Sakit Umum Daerah milik Pemerintah Daerah Kabupaten Gorontalo dengan berkedudukan sebagai unit pelaksana pemerintah Kabupaten Gorontalo dibidang pelayanan kesehatan masyarakat.

Dalam perkembangannya RSUD Dr. M.M. Dunda Limboto menjadi Badan Pengelola berdasarkan SK. Bupati Gorontalo Nomor 171 Tahun 2002 tentang Pembentukan Organisasi dan Tata Kerja Rumah Sakit Umum Daerah Dr. M.M. Dunda Kab. Gorontalo.

Dengan ditetapkannya sebagai Badan Layanan Umum Daerah maka sejak Tahun Anggaran 2001, RSUD Dr. M.M. Dunda Limboto mulai dikembangkan secara bertahap, dan hingga kini mempunyai kapasitas 235 tempat tidur dengan rata-rata penderita dirawat ± 166 pasien perhari. Seiring dengan tuntutan masyarakat yang semakin membutuhkan pelayanan kesehatan bermutu, lebih mudah, lebih cepat maka berdasarkan Keputusan Menteri Kesehatan RI Nomor: HK.03.05/I/1077/2011, RSUD Dr. M.M Dunda Limboto berubah tipe menjadi Kelas B.




</doc>
<doc id="1607541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607541" title="Nick Hissom">
Nick Hissom

Nicholas Robert Danenza Hissom () adalah model pria dan artis rekaman asal Britania Raya. Singel debut Hissom, ""If I Die Young"" dirilis diseluruh dunia pada tanggal 1 Juli 2013.



</doc>
<doc id="1607559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607559" title="Institut Ilmu Kesehatan Bhakti Wiyata">
Institut Ilmu Kesehatan Bhakti Wiyata

Institut Ilmu Kesehatan Bhakti Wiyata Kediri, disingkat IIK BW, adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Kediri, Jawa Timur. IIK pertama kali didirikan pada tahun 1985 oleh Yayasan Bhakti Husada dengan nama Pendidikan Bhakti Husada, dan pada tahun 2005 berubah menjadi Institut Ilmu Kesehatan Bhakti Wiyata. Perkembangan Pendidikan Bhakti Husada menjadi IIK Bhakti Wiyata mengikuti perkembangan dan perubahan nama Yayasan Bhakti Husada menjadi Yayasan Bhakti Wiyata pada tahun 2005. Sejak awal, IIK telah memiliki spesialisasi penyelenggaraan pendidikan di bidang kesehatan.

IIK terdaftar dalam akreditasi nasional BAN-PT dan LAM-PTKes serta berada di bawah naungan Dinas Kesehatan. Dalam hal akademis, IIK berusaha untuk semaksimal mungkin mencetak anak didik sebagai tenaga kesehatan yang handal dan profesional dengan memberikan pengetahuan kesehatan terkini, ketrampilan dan kematangan pribadi yang menjadi bekal dalam menjalankan profesinya di masyarakat.

Berlokasi di Pusat Kota Kediri, di area seluas 2 hektar. Beralamat di Jl. KH Wahid Hasyim No. 65 Kediri, tepat di depan Rumah Sakit Gambiran Kediri. Sehingga dapat diakses dengan mudah oleh sarana transportasi. Kediri sendiri merupakan lingkungan yang ramah, sejuk, dan kondusif bagi proses belajar mengajar. Dalam hal akademis, IIK berusaha untuk semaksimal mungkin mencetak anak didik sebagai tenaga kesehatan yang handal dan profesional dengan memberikan pengetahuan kesehatan terkini, ketrampilan dan kematangan pribadi yang menjadi bekal dalam menjalankan profesinya di masyarakat.

IIK merupakan institusi pendidikan yang bergerak di bidang ilmu kesehatan. Berawal dari sekolah menengah Bhakti Husada yang berdiri pada tahun 1985. Kemudian berkembang menjadi program diploma, hingga jenjang S1. IIK berupaya untuk menciptakan lulusan yang terlatih dan profesional untuk menjawab kebutuhan masyarakat akan tenaga kesehatan.

Institut Ilmu Kesehatan Bhakti Wiyata Kediri berdiri dengan landasan yang mengacu pada pengembangan tenaga kesehatan seperti yang tercantum dalam Sistem Kesehatan Nasional, dan juga melihat kondisi geografis dan geopolitik, maka Institut Ilmu Kesehatan berupaya melakukan pengembangan tenaga kesehatan di Indonesia Timur khususnya dan nasional serta regional antar Negara.

Sejarah lahirnya Program Studi S-1 di Institut Ilmu Kesehatan Bhakti Wiyata Kediri dikembangkan dari program diploma yang dibuka pada tahun 1991. Hal ini dilatarbelakangi oleh tuntutan masyarakat akan kebutuhan tenaga sarjana ilmu kesehatan yang profesional dan handal. Pendirian Program Studi S-1 Ilmu Kesehaan Institut Ilmu Kesehatan Bhakti Wiyata Kediri didirikan atas upaya dari Yayasan Bhakti Wiyata Kediri bersama Kopertis Wilayah VII serta lembaga terkait yang telah mengadakan langkah-langkah selanjutnya.
IIK BW menciptakan lulusan tenaga kesehatan yang profesional, berkualitas, berwawasan kebangsaan, dan berbudi luhur. IIK BW mewujudkannya dengan memberikan pengalaman belajar terbaik kepada peserta didik. Sehingga dengan begitu lulusan IIK memiliki sikap, kemampuan serta keterampilan profesional yang diperlukan sebagai seorang tenaga kesehatan yang profesional.

"4 tahun studi + 1 tahun profesi | 160 SKS"

"Terakreditasi B | 1018/LAM-PTKes/Akr/Sar/XII/2016'

"Terakreditasi B | 1019/LAM-PTKes/Akr/Sar/XII/2016 (profesi)"

Mempunyai muatan lokal (unggulan) yaitu: ” sebagai Program Studi Kedokteran Gigi dalam semua aktivitas pembelajaran (kuliah, praktikum, skill lab, kerja klinik, dan skripsi) berbasis IPTEKDOKGI dan bermuatan TCM.” peserta didik akan lebih terlatih dalam memecahkan masalah yang ada di masyarakat, dengan memanfaatkan IPTEKDOKGI maju, pemilihan teknologi tepat guna, serta memanfaatkan berbagai sumber dan kemampuan yang ada di masyarakat dan pengobatan tradisional TCM.

"3 tahun studi | 117 SKS"

"Terakreditasi B | 0190/LAM-PTKes/Akr/Dip/IV/2017"

Dalam upaya kesehatan yang berfokus kepada pelayanan rehabilitasi gigi dan mulut, serta maxillo facial (oral device), Ahli Madya Teknik Gigi berperan sebagai:

"4 tahun studi + 1 tahun profesi | 156 SKS"

"Terakreditasi B: 0646/LAM-PTKes/Akr/Sar/VI/2016"

"Terakreditasi B: 0647/LAM-PTKes/Akr/Pro/VI/2016 (Ners)"

Prodi Keperawatan IIK Bhakti Wiyata menghasilkan lulusan profesional yang memiliki etika baik, mampu bekerja sama, proaktif, inovatif, kreatif dalam bidang keperawatan. Serta menghasilkan profesional ners yang unggul dan berkontribusi dalam pembangunan kesehatan masyarakat.

"4 tahun studi | 151 SKS"

" Terakreditasi B | 0863/LAM-PTKes/Akr/Sar/X/2016"

Prodi Kesehatan Masyarakat IIK Bhakti Wiyata menghasilkan tenaga yang cakap dan terampil dalam upaya menemukan, menganalisis permasalahan, menyusun dan memanajemen program kesehatan dalam rangka meningkatkan derajat kesehatan masyarakat.

"1 tahun bahasa + 4 tahun studi | 140 SKS"

"Terdaftar: Dalam Proses Akreditasi"

IIK merupakan lembaga yang berijin untuk menyelenggarakan pendidikan TCM yang bekerjasama dengan Yunnan University of Traditional Chinese Medicine yang sudah terbukti unggul dalam dunia pendidikan TCM.

"3 tahun studi | 119 SKS"

"Terakreditasi B | 0843/LAM-PTKes/Akr/Dip/X/2016"

Kompetensi utama D3 Fisioterapi IIK, yaitu mampu memberikan pelayanan masalah gerak dan fungi pada aspek muskuloskeletal dan reproduksi, neuromuskuler dan perilaku, lardiovakuler pulmonal serta integument sepanjang rentang kehidupan kepada pasien/keluarga, masyarakat. Lulusan D3 fisioterapi IIK mampu memberikan pelayanan promotif dan preventive masalah gerak dan fungsi tubuh.

"3 tahun studi | 118 SKS"

"Terakreditasi B | 0232/LAM-PTKes/Akr/Dip/IV/2017"

Bidan merupakan profesi yang berperan dalam menjaga kesehatan ibu dan anak. Mereka berjasa dalam membantu proses persalinan. Oleh karena itu seorang bidan memerlukan kemampuan dan kompetensi dalam menjalankan tugasnya.

"3 tahun studi | 120 SKS"

"Terakreditasi B: 500/SK/BAN-PT/Akred/DPI-III/V/2015"

Lulusan D3 RMIK memiliki keahlian mengidentifikasi dan mengkaji masalah serta potensi kesehatan pasien. Dengan menyediakan informasi yang tepat dan akurat, masalah kesehatan pasien dapat dipecahkan.

"4 tahun studi | 160 SKS"

"Terakreditasi B | 0397/LAM-PTKes/Akr/Sar/VI/2017"

Dewasa ini, kesadaran masyarakat akan khasiat dan efek dari obat-obatan semakin tinggi. Oleh karena itulah lulusan S1 Farmasi diperlukan untuk menjawab kebutuhan masyarakat akan obat-obatan.

"3 tahun studi | 118 SKS"

"Terakreditasi B: 0858/ LAM-PTKes/ Akr/ Dip/ 2016"

Lulusan D3 Farmasi memiliki keahlian dalam melaksanakan pengelolaan alat kesehatan, melaksanakan pelayanan farmasi, dan melakukan penelitian. Lulusan D3 Farmasi sangat dibutuhkan untuk produksi obat-obatan. D3 Farmasi IIK menggunakan kurikulum serta fasilitas lengkap untuk mencetak lulusan terbaik.

"4 tahun studi | 140 SKS"

"Terakreditasi: 1381/SK/BAN-PT/Akred/S/VII/2016"

Biologi merupakan landasan bagi ilmu terapan seperti kedokteran, pertanian, peternakan, dll. Perkembangan ilmu Biologi juga mempengaruhi perkembangan ilmu terapan tersebut. lulusan S1 Biologi berkontribusi terhadap berbagai cabang disiplin ilmu pengetahuan alam.

"4 tahun studi | 140 SKS"

"Terakreditasi: 1262/SK/BAN-PT/Akred/S/XII/2015"

Kesadaran masyarakat akan hidup sehat semakin tinggi. Hal ini berdampak pada kebutuhan lulusan S1 Kimia yang profesional. Lulusan S1 Kimia memiliki kontribusi yang besar dalam melakukan evaluasi dan kontrol kualitas terhadap makanan, minuman dan obat-obatan.

"4 tahun studi | 159 SKS"

"Terakreditasi B: 0888/ LAM-PTKes/ Akr/ Dip/ X/ 2016"

Program studi D4 Analis Kesehatan IIK Bhakti Wiyata mencetak lulusan yang unggul, berkualitas dan profesional, terampil di bidang kesehatan khususnya bidang laboratorium dan mampu mengelola manajemen laboratorium demi meningkatkan derajat kesehatan masyarakat.

"3 tahun studi | 120 SKS"

"Terakreditasi B: 0809/ LAM-PTKes/ Akr/ Dip/ X/ 2016"

Program studi D3 Analis kesehatan mengembangkan sistem belajar yang berbasis teknologi informasi, yang mampu melaksanakan proses teknis operasional laboratorium (pra analitik, analitik, dan post analitik).

"3 tahun studi | 123 SKS"

"Terakreditasi: 0162/LAM-PTKes/Akr/Dip/XI/2015"

Sebagai quality control (QC), lulusan D3 Anafarma memiliki peran yang besar bagi terciptanya produk berkualitas. Keberadaannya sangat dibutuhkan perusahaan/instansi yang bergerak di bidang produk obat dan makanan.

Institut Ilmu Kesehatan Bhakti Wiyata Kediri telah berdiri sejak tahun 1985 dan menjadi institut kesehatan pertama di Indonesia. IIK BWtelah terdaftar dalam akreditasi nasional melalui BAN-PT dan LAM-PTKes. IIK BW mendapat pengakuan dari Dinas Kesehatan dan juga memiliki sertifikat dari Dinas Kesehatan.

IIK BW menerapkan kurikulum KKNI (Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia) sebagai acuan dan capaian pembelajaran yang disesuaikan dengan kualifikasi lulusan perguruan tinggi di Indonesia sesuai dengan Perpres No. 08 tahun 2012. Kurikulum yang diterapkan mengimplementasikan 60% praktik dan 40% teori. Kurikulum ini dinilai sangat efektif dalam meningkatkan wawasan dan kemampuan mahasiswa sebagai tenaga kesehatan yang profesional karena mahasiswa tidak hanya dipacu dengan pendidikan saja melainkan juga dibekali dengan pelatihan dan pengalaman kerja sehingga skill dan keahlian mahasiswa terasah dan siap bersaing dalam dunia kerja.

Pendidikan Bhakti Wiyata Kediri telah berdiri sejak tahun 1985, sebagai institusi pendidikan yang telah berjalan selama 32 tahun, IIK BW dikenal sebagai institusi pendidikan dengan reputasi yang baik di tengah masyarakat. Perjalanan selama lebih dari tiga dekade ini membuktikan bahwa IIK BW memberikan pelayanan pendidikan yang optimal bagi generasi muda penerus bangsa dengan terus mempertahankan kualitas pendidikan di dunia kesehatan, para lulusan terlahir sebagai tenaga kesehatan yang ahli, terampil, dan berkompetensi.

IIK BW memberikan fasilitas belajar yang modern sesuai dengan perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi, fasilitas laboratorium di IIK BW dibuat khusus untuk mendukung proses pembelajaran dengan cara terbaik. Hal ini dilakukan untuk memastikan bahwa siswa memiliki keterampilan teknis dan profesionalitas dalam dunia kerja. Staf pengajar di IIK BW juga telah berpengalaman dan memiliki keahlian keahlian di bidang yang telah mereka pelajari.

IIK menyediakan Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) yang bergerak di berbagai bidang seni, olahraga, dan jurnalistik. . Selain itu juga terdapat Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) IIK sebagai dasar landasan ilmu dan kompetensi agar siap terjun ke dunia kerja nantinya. Dengan mengikuti pengembangan bakat tersebut diharapkan dapat membantu mengasah kemampuan, memperluas pergaulan dan wawasan.

IIK telah membangun kerja sama dengan berbagai badan kesehatan baik negeri maupun swasta. Reputasi IIK yang baik sangat membantu lulusan cepat mendapatkan pekerjaan. Bahkan sebelum di wisuda mayoritas peserta didik sudah mendapatkan pekerjaan.

Dalam dunia akademis, IIK memiliki banyak prestasi, diantaranya:

Kampus IIK berdiri di atas lahan seluas 2 hektar. Terdapat berbagai fasilitas penunjang agar proses belajar mengajar dapat berlangsung optimal. Fasilitas tersebut diantaranya:

IIK menjalin kerja sama dengan pihak luar kampus dalam mengembangkan kurikulum dan pelayanan pendidikan. Yunnan University of TCM merupakan mitra IIK dalam pengembangan pendidikan TCM, Kefarmasian, dan Kedokteran Gigi IIK. Kampus Yunnan University of TCM adalah kampus ternama yang ada di China, terletak di kota Kunming yang merupakan ibu kota provinsi Yunnan.

Selain China, IIK juga bekerja sama dengan Timor Leste. Pemerintah dan Menteri Kesehatan Timor Leste mengirim mahasiswa Timor Leste ke IIK untuk menempuh pendidikan kesehatan. Kepercayaan tersebut merupakan kebanggaan bagi IIK karena IIK dikenal baik hingga ke luar negeri.

IIK telah membangun kerja sama dengan berbagai badan kesehatan baik negeri maupun swasta untuk melaksanakan praktik kerja lapangan atau PKL. Melalui PKL, peserta didik akan berhadapan dengan pasien/masyarakat secara langsung. Hal tersebut dapat dimanfaatkan oleh peserta didik untuk mengaplikasikan teori, praktik, dan pengetahuan simulasi kesehatan yang sudah dipelajari saat di kampus IIK.

Lokasi PKL mahasiswa merupakan instansi kesehatan berpengalaman. Dengan dipandu oleh tenaga ahli yang berpengalaman, PKL mahasiswa dapat menjadi tempat untuk belajar dan memperluas wawasan. Berikut ini lokasi PKL Mahasiswa IIK:

PROGRAM STUDI S1 KEPERAWATAN

Lama PKL 1 Bulan. Tempat PKL:

PROGRAM STUDI PROFESI S1 KEPERAWATAN

Lama PKL 1,5 Tahun. Tempat PKL:

PROGRAM STUDI S1 KEDOKTERAN GIGI

Lama PKL 2 Bulan. Tempat PKL:

PROGRAM STUDI DIV – ANALIS KESEHATAN

Lama PKL 2,5 Bulan. Tempat PKL:

PROGRAM STUDI DIII – FARMASI

Lama PKL 3 bulan. Tempat PKL:

PROGRAM STUDI DIII – ANALIS FARMASI DAN MAKANAN

Lama PKL 4 bulan. Tempat PKL:

PROGRAM STUDI DIII – ANALIS KESEHATAN

Lama PKL 2,5 bulan. Tempat PKL:

PROGRAM STUDI DIII – REKAM MEDIS DAN INFORMASI KESEHATAN

Lama PKL 3 Bulan. Tempat PKL:

PROGRAM STUDI DIII – TEKNIK GIGI

Lama PKL 2 Bulan. Tempat PKL:

Rumah Sakit Syaiful Anwar Malang

PROGRAM STUDI DIII – FISIOTERAPI

Lama PKL 6 Bulan. Tempat PKL:

PROGRAM STUDI DIII – KEBIDANAN

Lama PKL 3 Bulan. Tempat PKL:
PROGRAM STUDI DIII– TEKNIK GIGI

Pada semester 6 mahasiswa menjalani PKL selama 2 bulan di berbagai lembaga kesehatan. Mahasiswa diberi kesempatan untuk mempraktikkan langsung ilmunya kepada masyarakat demi bekal meniti karier di masa depan.

PROGRAM STUDI S1– FARMASI

Mahasiswa S1 Farmasi melaksanakan PBL (Praktik Belajar Lapangan) pada semester 7 (tujuh) dengan waktu dua minggu yang rencananya akan bertempat di apotek Kimia Farma di karesidenan Kediri. Mahasiswa diberi kesempatan untuk belajar menjadi tenaga kefarmasian di apotek.

PROGRAM STUDI S1– KIMIA

Pada semester 7 mahasiswa menjalani PBL (Praktik Belajar Lapangan) selama ± 4 minggu di laboratorium kesehatan, balai penelitian, dinas pertanian dan sejumlah perusahaan.

PROGRAM STUDI S1– BIOLOGI

Pada semester 7 mahasiswa menjalani PBL (Praktik Belajar Lapangan) selama ± 4 minggu di laboratorium kesehatan, balai penelitian, dinas pertanian dan sejumlah perusahaan.

PROGRAM STUDI D4-TRADITIONAL CHINESE MEDICINE

Pendidikan profesi Sinsai ditempuh selama satu tahun di RS Yunnan Province atau RS TCM Kunming City. IIK BW merupakan satu-satunya lembaga yang berijin untuk menyelenggarakan pendidikan TCM (Traditional Chinese Medicine) yang bekerja sama dengan Yunnan University of Traditional Chinese Medicine yang sudah terbukti unggul dalam dunia pendidikan TCM.

Pada tahun ajar 2016-2017, jumlah mahasiswa Institut Ilmu Kesehatan Bhakti Wiyata sebanyak ±750 orang dan hingga tahun ajar 2016-2017 telah meluluskan sebanyak 14.000 alumni tenaga kesehatan profesional. Mahasiswa baru berasal dari berbagai wilayah di tanah air. Dalam hal ini, IIK BW selalu menyediakan edukasi berkualitas kepada masyarakat dari berbagai sektor wilayah tanpa adanya perbedaan dan batasan. Dengan latar belakang yang berbeda mulai dari umur, budaya, suku, ras, adat istiadat dan agama menjadikan hal ini sebagai keanekaragaman yang dirasa dapat membantu peserta didik dalam berorganisasi dan saling mengenal budaya antar bangsa.

Saat ini, Institut Ilmu Kesehatan memiliki staf pengajar sebanyak ± 390 orang dengan kualifikasi pendidikan lulusan D3, S1, S2, hingga S3 dari berbagai perguruan tinggi dalam maupun luar negeri dan sudah berpengalaman dalam membina peserta didik. Mahasiswa dibekali dengan ilmu pengetahuan melalui pengajaran teori dan juga berbagai macam praktikum.

Kampus IIK berdiri di atas lahan seluas 2 hektar. Berbagai fasilitas dibangun untuk kepentingan mahasiswa, mulai dari ruang kelas, laboratorium, lapangan, dan fasilitas umum. IIK terletak di wilayah yang strategis. Populasi penduduk tidak terlalu padat, sehingga suasana kampus jauh dari kebisingan. Selain itu terdapat deretan toko di sekitar kampus IIK, yang memudahkan mahasiswa IIK dalam memenuhi segala keperluan kuliah dan hidupnya. Penduduk sekitar kampus IIK dikenal ramah dan santun. Mereka selalu bersikap terbuka kepada mahasiswa pendatang dari luar Kediri. Kondisi tersebut membuat IIK memiliki keuntungan dari segi sosial.

Udara sejuk terasa di kampus IIK. Hal tersebut dikarenakan kampus IIK terletak di dekat Gunung Wilis, Gunung Kawi, Gunung Klotok, dan Gunung Kelud. Keuntungan kondisi geografis ini membuat kampus IIK sangat kondusif untuk proses belajar mengajar, karena udara yang sejuk membuat mahasiswa selalu segar menjalani kegiatan perkuliahan. Lingkungan internal kampus IIK dibangun senyaman mungkin. Terdapat banyak taman hijau dan dihiasi oleh pepohonan yang rindang. Tempat duduk di sekitar taman disediakan untuk bersantai dan belajar bersama. Berbagai jenis tanaman dan pepohonan dapat dijumpai. Terdapat pula papan informasi di setiap pohon dan tumbuhan yang berisi profil tanaman. Hal tersebut membuat taman di IIK berfungsi sebagai tempat beristirahat sekaligus belajar.

Kampus IIK memiliki suasana akademis yang baik. Banyak sekali kegiatan positif mahasiswa yang berlangsung di dalam kampus. Kegiatan mahasiswa yang aktif ini mencerminkan kreativitas dan semangat untuk maju. IIK selalu memberikan apresiasi bagi mahasiswa yang memiliki semangat untuk berkarya.

Untuk mewadahi kreativitas mahasiswa, IIK membentuk UKM dan BEM sebagai organisasi yang mampu mengembangkan bakat dan kreativitas mahasiswa. Melalui UKM (Unit Kegiatan Mahasiswa) dan BEM (Badan Eksekutif Mahasiswa) diharapkan bakat dan kreativitas mahasiswa dapat diarahkan kepada hal yang positif. BEM (Badan Eksekutif Mahasiswa)

BEM IIK adalah badan ofisial mahasiswa yang bergerak bersama dengan institut di bawah bimbingan Pembantu Rektor 3, yang berfungsi sebagai lembaga eksekutif dalam universitas yang dibentuk bertujuan untuk meningkatkan kualitas hidup mahasiswa, baik dalam bidang akademik maupun non-akademik. UKM (Unit Kegiatan Mahasiswa)

Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) adalah wadah aktivitas kemahasiswaan untuk mengembangkan minat, bakat dan keahlian tertentu bagi para aktivis yang ada di dalamnya. Beberapa Unit Kegiatan Mahasiswa yang ada di IIK:

Olahraga

Bahasa

Religius

Khusus




</doc>
<doc id="1607561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607561" title="Wakil Gubernur Gorontalo">
Wakil Gubernur Gorontalo

Wakil Gubernur Gorontalo adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Gorontalo di bawah Gubernur Gorontalo. Sejak awal pembentukan Provinsi Gorontalo hingga saat ini sudah dijabat oleh tiga orang yakni Gusnar Ismail, Tonny Uloly dan Idris Rahim.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1607564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607564" title="Tonny Uloli">
Tonny Uloli

H. Tonny Uloli, SE, MM() adalah Wakil Gubernur Gorontalo yang menjabat pada periode 14 Juni 2010 sampai dengan 16 Januari 2012. Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi melantik Tonny Uloli pada tanggal 14 Juni 2010 sebagai Wakil Gubernur Gorontalo menggantikan posisi Gusnar Ismail, karena Gusnar Ismail menempati posisi sebagai Gubernur Gorontalo setelah Fadel Muhammad dilantik menjadi Menteri Perikanan dan Kelautan..


</doc>
<doc id="1607566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607566" title="Salman Al-Audah">
Salman Al-Audah

Syaikh Salman al-Audah merupakan ejaan nama ulama arab di Indonesia yang bernama asli Salman al-Ouda memiliki nama lengkap Salman bin Fahd bin Abdullah Al-Ouda Lahir pada bulan Jumadil Ula 1376 H/1956 M didesa Bashr, kota Buraidah-Qosim, Saudi Arabia. Dia memiliki beberapa orang putra dan putri, yang paling besar bernama Mu’adz.adalah seorang tokoh berpengaruh Islam di Arab Saudi secara khusus, Timur Tengah dan dunia Islam secara umum. Bahkan Syaikh Salman menjadi tokoh berpengaruh yang dilansir oleh pusat-pusat penelitian ilmiah dan studi global. Dengan penelitian dan evaluasi yang membentuk kepribadian dia selama ini, pada akhirnya juga mempengaruhi dia untuk melakukan penyesuaian dalam metode da’wahnya. Metode dan sarana penyampaian nilai-nilai Islam yang mengikuti perkembangan zaman namun tidak keluar dari konsep “madrasah salafiyah” pun menjadi pendekatan dia.

Pendekatan online seperti website, jejaring social, serta sarana-sarana telekomunikasi lainya menjadi perantara dalam da’wah dia. Menembus batas wilayah, Syaikh Salman banyak melakukan lawatan ke negara-negara Islam dan menyampaikan banyak ceramah, serta ikut berpartisipasi dalam muktamar-muktamar internasional. Bahkan dia banyak menerima kunjungan tokoh-tokoh kenegaraan, tokoh-tokoh agama dan social. Dia sosok yang dihormati dan dihargai mayoritas masyarakatnya.

Syaikh Salman dikenal unggul dengan semangat pembaharuan dalam segala bidang kehidupan dia, baik yang khusus maupun umum. Dia di antara dai-dai pertama yang mengadvokasi aktivitas dakwah mereka dalam bentuk kelembagaan, yakni “Yayasan Islam Today”, dan mendirikan situs www.islamtoday.net yaitu salah satu situs Islam, dakwah, dan konseling dengan menggunakan multi bahasa (Bahasa Arab, Inggris, Prancis, dan China). Dia juga ikut serta belajar dan mengadakan safar untuk menghadiri kursus-kursus pendidikan, seperti kursus Bahasa inggris.

Beberapa channel media memberitakan bahwa Syaikh Salman memperoleh rating penonton tertinggi pada situs Youtube. Syaikh Salman juga bersemangat untuk berdialog dengan para pemuda; ikut terlibat di dalam problem mereka, dan ikut serta dalam medan keilmuan mereka, berkomunikasi dengan bahasa modern.








</doc>
<doc id="1607572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607572" title="Pembunuhan Joanna Yeates">
Pembunuhan Joanna Yeates

Joanna Clare "Jo" Yeates (19 April 1985 – 17 Desember 2010) adalah seorang arsitek landskap 25 tahun asal Hampshire, Inggris, yang menghilang pada 17 Desember 2010 di Bristol. Pada 25 Desember 2010, suasana ceria Natal pagi hari di Somerset Utara, Bristol, Inggris, berubah menjadi menegangkan ketika sepasang suami istri menemukan jasad seorang perempuan di bawah timbunan salju di sebuah jalanan sepi.

Ketika itu mereka sedang berjalan-jalan bersama anjing, di dekat hutan kota di Longwood Lane di dekat lapangan golf. Jasad perempuan itu tergeletak dengan kaos warna pink yang tersingkap ke atas hingga memperlihatkan bra yang ia pakai. Tubuhnya tertutupi dedaunan dan lapisan salju tebal, di bawah pepohonan yang rimbun. Polisi tak menemukan tanda-tanda kekerasan fisik yang kelihatan dengan mata telanjang. Tak ada juga bukti pemerkosaan.

Dari keterangan penduduk sekitar, polisi tak sulit menemukan identitas perempuan itu. Joanna Clare Yeates, 25 tahun, arsitek, master lulusan Bristol University, yang dilaporkan hilang seminggu sebelumnya. Flat tempat tinggal Yeates hanya berjarak 5 km dari lokasi ia ditemukan.

Greg Reardon, teman kencan Yeates yang juga teman kuliahnya, menjadi orang pertama yang dimintai keterangan oleh polisi. Reardon, yang telah menjalin hubungan dengan Yeates selama dua tahun, mengaku kehilangan kontak dengan Yeates sejak 17 Desember. Reardon sudah menghubungi Yeates lewat telepon tapi tak ada balasan. Yang membuat ia curiga, ponsel, jaket, dan tas Yeates yang biasa dibawa saat berpergian masih ada di rumah.

Reardon mengaku, ia terakhir menghubungi Yeates saat pacarnya itu sedang berpesta bersama teman-temannya di sebuah bar pada tanggal 17 Desember malam.

Polisi lalu memeriksa bar yang diceritakan Reardon. Dari rekaman kamera CCTV supermarket Tesco di dekat bar, tampak Yeates, berjaket warna krem, bercelana hitam, dangan rensel hitam di pundaknya, meninggalkan tempat itu pukul 20.10. Jaket dan tas ini ditemukan dalam kondisi utuh di flatnya. Berarti pada malam itu, Yeates pulang kerumah dalam keadaan baik-baik. Dan kematiannya terjadi setelah ia masuk kedalam rumah.

Reardon juga menemukan kejanggalan lain. Satu anting-anting Yeates ia temukan di lantai kamar mandi. Satunya lagi ditemukan di balik selimut. Padahal biasanya Yeates menyimpan perhiasannya ini di meja dekat tempat tidurnya.

Rebecca Scott, teman perempuan Yeates, memberi kesaksian tambahan. Pada pukul 20.30, ia mengaku ditelepon oleh Yeates, untuk merencanakan acara malam Natal. Di supermarket Tesco, polisi juga menemukan bukti transaksi pembelian pizza atas nama Yeates pada pukul 20.40, sepuluh menit setelah ia menelepon Rebecca. Tapi setelah itu. tak ada petunjuk.

Polisi tidak menemukan tanda kekerasan fisik yang kelihatan mata di jasad Yeates. Tapi mereka mencurigai kematiannya sebagai pembunuhan karena mirip dengan beberapa kasus pembunuhan sebelumnya. Semua korbannya perempuan muda, korban ditemukan mati dalam kondisi seperti mayat Yeates, dan sampai hari itu pembunuhnya belum ditemukan.

Karena curiga terhadap pacarnya sebagai pelaku pembunuhan, polisi menyita laptop dan ponsel Reardon. Dari operator telepon genggam, mereka mendapat data komplet mengenai komunikasi yang dilakukan Reardon. Tak ada satu pun yang mengindikasikan dia sebagai pelakunya. Teman-teman Yeates maupun Reardon bahkan memberi kesaksian, mereka berdua adalah "pasangan sempurna" yang tak punya masalah berarti.

Dari pemeriksaan flat yang di sewa oleh Yeates, polisi menemukan kejanggalan, salah satu kaus kaki perempuan itu ternyata hilang. Kaus kaki ini tidak ditemukan di flat maupun di lokasi penemuan jasadnya. Sebuah kaus kaki panjang hingga lutut. Cukup panjang jika digunakan untuk mencekik leher Yeates.

Dugaan pembunuhan ini semakin kuat setelah dua orang tetangga Yeates di flat memberi laporan yang sama. Pada malam yang dinyatakan hilang, keduanya mengaku mendengar jeritan perempuan minta tolong dari arah flat Yeates sekitar pukul 21.00.

Pemeriksaan forensik terhadap pembuluh darah Yeates juga menunjukkan ia mati karena tercekik. Pemeriksaan lambung dan ususnya menunjukkan, ia tidak makan pizza yang dibelinya, dan ia sudah mati beberapa hari saat jasadnya ditemukan.

Tanggal 27 Desember 2010 polisi mengeluarkan peringatan resmi kepada para warga, terutama perempuan dan anak-anak, agar tidak keluar rumah sendirian di malam hari. Kepolisian Avon-Somerset Inggris sampai membentuk tim investigasi yang dinamai Operation Braid. Tim yang dipimpin oleh detektif kawakan Phil Jones ini menjadi salah satu tim investigasi terbesar yang pernah dibentuk oleh kepolisian Inggris, melibatkan 80 orang detektif dan investigator.

Kepolisian juga membuat kampanye besar-besaran lewat televisi, Facebook, dan Youtube, mengajak semua warga inggris membantu investigasi. "Ini masalah keamanan negara. Kami berharap semua warga sipil ikut terlibat membantu investigasi ini lewat Crime Stoppers," kata Phil Jones dalam pernyataan resmi.

Crime Stoppers adalah layanan publik lewat telepon yang memberi kesempatan siapa saja untuk memberi informasi yang membantu investigasi kriminalitas. Mereka bisa memberikan informasi tanpa menyebutkan identitas diri alias anonim. Ada imbalan sebesar 10.000 poundsterling (sekitar Rp 140 juta) buat pelapor yang bisa memberi petunjuk mengungkap pembunuhan ini.

Koran berita The Sun milik konglomerat Rupert Murdoch bahkan ikut membuat sayembara serupa hadiah lebih tinggi, 50.000 poundsterling (sekitar Rp 700 juta).

Sayembara ini membuat polisi kewalahan menerima laporan warga. Seorang laki-laki mengaku telah menemukan pizza yang dibeli oleh Yeates. Seorang kakek mengaku menemukan kaus kaki yang dicari polisi. Total terkumpul 300 ton barang-barang yang diharapkan memberi petunjuk investigasi. Tapi pemeriksaan lanjutan membuktikan bahwa benda-benda itu bukan barang bukti yang mereka cari. Para pelapor itu hanya tergiur oleh hadiah yang ditawarkan.

Dua hari setelah sayembara itu di umumkan, Crime Stoppers menerima telepon dari seorang pria bernama Vincent Tabak yang mengaku tetangga Yeates di blok yang sama. Ia bercerita, pada hari Yeates mati, ia melihat pemilik flat yang disewa Yeates, Chris Jefferies, melakukan sesuatu yang mencurigakan. Ia keluar dari flat malam-malam sambil menggotong sebuah tas besar. Tapi pemeriksaan terhadap Jefferies yang dilakukan selama empat hari tidak membuktikan dia pelakunya.

Polisi mengumpulkan informasi dari orang-orang yang berada disekitar tempat ditemukannya mayat Yeates. Dari investigasi ini, mereka mendapat petunjuk awal adanya mobil mencurigakan yang melewati jalan itu pada malam ketika Yeates diduga dibuang disitu. Daerah sekitar lapangan golf itu bukan daerah yang ramai sehingga para warga masih bisa mengingat kejadian yang mencurigakan. Tapi orang-orang tak mencatat nomor polisi mobil itu. Mereka hanya ingat, warna mobil itu cerah.

Di Somerset ada ribuan mobil berwarna cerah. bagaimana polisi bisa menemukannya ? "periksa rekaman kamera CCTV di Jembatan Clifton," kata Detektif Phil Jones kepada anak buahnya. Jembatan ini merupakan akses utama yang menghubungkan flat Yeates dan tempat mayatnya dibuang. Logikanya, mobil yang digunakan oleh pembunuh itu tentu melewati jembatan ini pada malam ia dibunuh. Tapi rupanya investigasi ini tak mudah. Kualitas rekaman CCTV jembatan ini di malam hari tak begitu bagus sehingga tak bisa melihat dengan jelas mobil yang lewat.

Pemeriksaan lanjutan atas jasad Yeates menghasilkan fakta baru. Dari sampel kulit dada Yeates, polisi menemukan DNA orang lain! Sangat mungkin itu berasal dari air liur penjahat yang mereka cari. Tapi bagaimana mencocokkan DNA pemilik liur itu dengan pelaku ?

Pemerintah inggris belum memiliki data komplet DNA dari semua warganya. Pada tahun 1995, kepolisian Somerset pernah melakukan pemeriksaan DNA massal saat investigasi sebuah kasus pembunuhan. Tapi tak ada satu pun DNA yang cocok DNA pemilik liur itu.

Hingga perayaan Tahun Baru 2011, polisi masih belum menemukan petunjuk pasti ke arah pembunuh. Ahli forensik psikologi yang menjadi konsultan tim investigasi, Glenn Wilson, menyarankan polisi mempersempit investigasi pada dugaan kriminalitas bermotif seksual.

HIngga hari itu polisi menduga Yeates dicekik menggunakan kaus kakinya. Tapi Wilson punya analisis sendiri. Ia menduga penjahatnya adalah seorang kriminal seksual yang menyimpan kaus kaki korban sebagai kenang-kenangan. Ini kebiasaan di kalangan para penjahat bermotif seksual. Apalagi di dada korban juga ditemukan sisa air liur. Atas saran Wilson, polisi kemudian memeriksa data-base DNA samua pelaku kejahatan seksual yang pernah ditangkap polisi Inggris. Tapi tetap tak ada satu pun DNA yang cocok.

Glenn Wilson menyarankan polisi kembali mempersempit pemeriksaan. Ia tetap pada dugaannya bahwa orang yang membunuh Yeates yang cantik itu adalah pengindap kelainan perilaku seksual. Ini adalah motif yang paling mungkin. Sebab, investigasi atas kehidupan pribadi Yeates menyimpulkan bahwa ia perempuan baik tak punya masalah serius dengan orang lain.

Bisa jadi pelaku mengenal Yeates lewat internet. Ini kemungkinan pertama. Kemungkinan kedua, pembunuh Yeates adalah tetangga di flatnya. Sebab, pemeriksaan terhadap pintu dan jendela menunjukkan tak ada bukti pembunuh masuk flat dengan paksa. Pintu flat terkunci dengan baik.

Polisi lalu memusatkan investigasi pada teman-teman Yeates di internet serta komunikasi semua penghuni blok tempat flat Yeates berada. "Saya yakin, penjahat ini setiap hari memantau perkembangan investigasi lewat internet," kata Wilson. Beberapa ahli forensik digital pun didatangkan untuk membantu menganalisis semua kagiatan telepon, SMS, dan akses internet teman dan tetangga Yeates.

Dari data ini, polisi menemukan aktivitas online mencurigakan yang dilakukan oleh salah seorang tetangga Yeates bernama Vincent Tabak. Di awal investigasi, pria ini melapor kepada polisi, ia menduga pelaku pembunuhan adalah Chris Jefferies, pemilik flat.

Sejak kematian Yeates, Tabak adalah penghuni flat yang paling rajin membuka situs web polisi yang berisi berita-berita terbaru investigasi pembunuhan. Persis seperti gambaran yang dikatakan Wilson. Catatan aktivitasnya di Google memberi informasi yang lebih mencurigakan. Di situs pencari ini, ia banyak mencari informasi mengenai perbedaan lamanya hukuman atas pembunuhan yang disengaja dan yang tidak disengaja.

Di malam pembunuhan Yeates, Tabak mencari informasi lewat Google tentang lamanya jasad manusia terurai di alam terbuka. Ia juga tercatat berkali-kali membuka Google Maps dan melihat koordinat di mana jasad Yeates ditemukan polisi. Pada tanggal ketika polisi mengumumkan bahwa Yeates tidak makan pizza yang ia beli, Tabak juga mencari informasi tentang segala hal mengenai pizza. Di luar itu, Tabak tercatat sering sekali membuka situs-situs porno.

Berbekal data internet ini, investigator kembali membawa Tabak kembali ke kantor polisi. Sekalipun bertetangga satu blok, Tabak dan Yeates ternyata tidak saling mengenal secara pribadi. Keduanya juga bukan teman di internet, baik di Facebook maupun Twitter.

Saat polisi memeriksa laptop milik Tabak, mereka menemukan folder tersembunyi yang berisi materi pornografi. Sebagian di antaranya berupa gambar dan video porno dengan kekerasan. Video-video itu menggambarkan laki-laki melakukan hubungan seksual sambil menyiksa si wanita.

Yang lebih mengejutkan, salah satu pemeran wanita dalam gambar yang ditemukan itu berambut pirang pendek, menggunakan tank top warna pink yang tersingkap ke atas sampai memperlihatkan bra yang ia pakai. Mirip sekali dengan kondisi tubuh Yeates saat ditemukan.

Psikolog forensik Glenn Wilson menduga kuat, ini adalah penjelasan yang paling masuk akal atas motif pembunuhan Yeates. Kejahatan seksual. Ketika polisi memeriksa sampel DNA dari air liur Tabak, semua misteri seketika terjawab. Tabak tidak bisa mengelak. DNA-nya cocok dengan DNA yang ditemukan di sisa air liur yang ditemukan di dada Yeates.

Pada 22 Januari 2011, setelah menjalani pemeriksaan hampir 100 jam, Tabak akhirnya mengaku, dia membunuh Yeates. Tapi ia mengaku tidak merencanakan pembunuhan itu. Menurut pengakuan Tabak, kejadian bermula ketika ia dan Yeates berpas-pasan di flat. Perempuan itu mempersilahkan Tabak masuk ke flatnya.

Masih menurut cerita Tabak, dari obrolan di flat itu ia menangkap kesan Yeates menyukai dirinya. Ketika Tabak berusaha memeluknya, Yeates berontak dan menjerit. Ia lalu mendekap perempuan itu, membungkam mulut serta hidungnya, dan mencekik lehernya. Karena Yeates terus berontak, Tabak, yang tubuhnya lebih tinggi 30 cm dari pada Yeates, membekapnya terus sampai sekitar 20 detik. ketika Tabak melepaskan tangannya, Yeates lunglai dan jatuh ke lantai. "Waktu 20 detik itu cukup lama untuk membunuha seseorang," kata dokter yang menjadi saksi ahli persidangannya. Tabak kemudian membuang jasad Yeates menggunakan mobilnya yang seperti keterangan para saksi di awal investigasi, berwarna cerah.

Berita penangkapan Tabak ini mengegerkan semua orang, terutama pacar dan keluarganya. Vincent Tabak, 32 tahun, seorang insinyur asal belanda, lulusan program S-2 Eindhoven University of Technology, Belanda, selama ini dikenal sebagai orang baik. "Dia orang yang sangat menyenangkan," kata pacarnya, Tanja Morson. "Itu bukan hal aneh," kata Glenn Wilson mengomentarinya.

Seorang penderita kelainan perilaku seksual tidak selalu menunjukkan tanda-tanda kriminal yang terlihat oleh orang-orang di sekitarnya. Wilson menduga, Tabak sudah lama terobsesi dengan tetangganya yang cantik dan sering ia lihat di flat itu. Saat awal investigasi, dia berusaha mengalihkan perhatian polisi dengan melaporkan Chris Jefferies sebagai tertuduh.

Hingga persidangan terakhir digelar, masih banyak rahasia yang belum terungkap, seperti ke mana perginya pizza dan kaus kaki Yeates. Tabak mengaku tidak mengambilnya dari korban. Pada persidangan tanggal 28 Oktober 2011, Vincent Tabak, yang tak sadar bahwa internet adalah polisi yang merekam semua aktivitasnya, divonis penjara 20 tahun.



</doc>
<doc id="1607574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607574" title="Air Antilles Express">
Air Antilles Express

Air Antilles Express adalah maskapai penerbangan Prancis yang berbasis di Bandar Udara Internasional Pointe-à-Pitre di Guadeloupe. Maskapai penerbangan ini adalah maskapai penerbangan regional yang mengoperasikan penerbangan berjadwal dan musiman di Antilles Prancis.

Armada Air Antilles Express terdiri dari beberapa pesawat yaitu (per Januari 2014):



</doc>
<doc id="1607578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607578" title="Marie-Chantal, Putri Mahkota Yunani">
Marie-Chantal, Putri Mahkota Yunani

Marie-Chantal Claire, Putri Mahkota Yunani, Putri Denmark (née: Miller; kelahiran 17 September 1968 di London, Inggris), adalah istri dari Pavlos, Pangeran Mahkota Yunani, Pangeran Denmark. Suaminya adalah putra dari Raja Konstantinus II.

Marie-Chantal Miller lahir di London, Inggris, dari pasangan María Clara "Chantal" ("née" Pesantes Becerra), seorang Ekuador, dan Robert Warren Miller, seorang Amerika. Ia memiliki seorang kakak, yang bernama Pia, mantan istri dari Christopher Getty, dan seorang adik, yang bernama Alexandra, mantan istri dari Pangeran Alexander von Fürstenberg.

Marie-Chantal dibesarkan di Hong Kong dimana ia menempuh pendidikan di The Peak School sampai ia berusia 9 tahun

Pada 1995, Marie-Chantal bertunangan dengan Pavlos, Pangeran Mahkota Yunani, Pangeran Denmark. Pavlos adalah putra dari Raja Konstantinus II. Ia berpindah dari Katolik Roma ke Ortodoks Yunani pada 22 Mei 1995 dalam sebuah upacara krisma yang dilangsungkan di Kapel St Paulus di New York.

Pasangan tersebut memiliki lima anak:


</doc>
<doc id="1607582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607582" title="Kenny Tete">
Kenny Tete

Kenny Tete ( di Amsterdam, Belanda) adalah pemain sepak bola profesional Belanda yang kini bermain sebagai bek kanan untuk Ajax dan untuk tim nasional Belanda U-19.

Tete lahir di Amsterdam, Belanda di mana ia dibesarkan dan mulai bermain sepak bola untuk AVV Zeeburgia sebelum direkrut ke Ajax Academy pada tahun 2005 pada usia 10 tahun. Musim 2011-2012 Tete bermain untuk tim B1 Ajax, tingkat pemuda tertinggi kedua di akademi, bermain di posisi awal bek kanan, dan membantu timnya untuk meraih gelar B-Juniors Eredivisie musim itu. Musim berikutnya Tete mendapat panggilan pertamanya untuk tim utama AFC Ajax, bersama rekan setimnya Riechedly Bazoer, mereka berpartisipasi dalam kamp pelatihan tim utama untuk pra-musim di Austria. Tete tampil dalam pertandingan pertamanya untuk tim utama Ajax pada 29 Juni 2013 dalam pertandingan persahabatan pra-musim melawan SDC Putten.

"Statistics accurate as of matches played on 4 June 2016"

Tete membuat debut internasional untuk Belanda pada 25 Oktober 2011 ketika ia membuat penampilan pertamanya untuk Belanda U-17 di Piala Eropa U-17 di pertandingan kualifikasi melawan Bosnia Herzegovina dan U-17, yang berakhir dengan kemenangan 3-0 untuk Belanda.

Tete lahir dan dibesarkan di Amsterdam oleh seorang ayah dari Mozambik dan ibu dari Indonesia. Ayahnya, Miguel Tete pindah kembali ke Belanda pada usia 5 saat Perang Kemerdekaan Mozambik, dan merupakan mantan juara kickboxing kelas berat Eropa, yang bekerja di The Bulldog coffeeshop di Leidseplein di pusat kota Amsterdam. mengaku dirinya cinta Indonesia. Sering ke Indonesia karena nenek dan keluarganya masih tinggal di Bali.



</doc>
<doc id="1607601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607601" title="Kosmos 14">
Kosmos 14

Kosmos 14 (Rusia: Космос 14 berarti Cosmos 14), juga dikenal sebagai Omega No.1, adalah satelit yang diluncurkan oleh Uni Soviet pada tahun 1963 Itu adalah satelit Omega, berasal dari seri Dnepropetrovsk Sputnik. Itu adalah pesawat ruang angkasa 200 kilogram (440 lb), yang dibangun oleh Biro Desain Yuzhnoye, dan digunakan oleh VNIIEM untuk melakukan percobaan dengan menggunakan giroskop untuk mengontrol pesawat ruang angkasa.

Kosmos 14 diluncurkan dari pad 2 dari Launch Complex Mayak di Kapustin Yar, naik sebuah pembawa roket Kosmos-2I 63S1. Peluncuran terjadi pada 11:00:00 UTC pada tanggal 13 April 1963, dan menghasilkan penyisipan sukses satelit ke orbit Bumi rendah. Setelah mencapai orbit, satelit ditugaskan Kosmos peruntukannya, dan menerima International Designator 1963-010A Komando Pertahanan Aerospace Amerika Utara ditugaskan nomor katalog 00567.

Kosmos 14 adalah yang pertama dari dua satelit Omega yang akan diluncurkan, yang lainnya adalah Kosmos 23. Ia beroperasi di orbit dengan perigee dari 262 kilometer (163 mil), sebuah apogee dari 444 kilometer (276 mil ), 48.9 derajat kemiringan, dan periode orbit 91,6 menit ia tetap di orbit sampai peluruhan decay orbit dan masuk kembali atmosfer pada 29 Agustus 1963.



</doc>
<doc id="1607786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607786" title="Konstantinus II dari Yunani">
Konstantinus II dari Yunani

Konstantinus II (, "Konstantínos II"; ; kelahiran 2 Juni 1940) adalah Raja Yunani dari 1964 sampai pembubaran kerajaan tersebut pada 1973. Ia juga seorang Pangeran Denmark melalui kelahiran.

Ia menggantikan ayahnya Paulus pada Maret 1964

Konstantinus lahir di Psychiko, sebuah subperkotaan di utara Athena, sebagai keponakan dari Raja George II dan anak kedua dan satu-satunya putra dari saudara raja tersebut, Pangeran Mahkota Paulus. Ibunya adalah Putri Mahkota Frederica. Kakak Konstantinus yang bernama Sofia adalah mantan permaisuri Spanyol, sementara adiknya, Putri Irene, tidak menikah.

Ia berumur satu tahun ketika Fasis Italia dan Nazi Jerman menginvasi Yunani, dan ia menjalani empat tahun berikutnya dalam pengasingan di Mesir dan Cape Town di Afrika Selatan, (dimana saudarinya Irene lahir), dengan keluarganya. Ia kembali ke Yunani dengan keluarganya pada 1946. Raja George wafat pada 1947, dan saudaranya menjadi Raja Paulus, yang membuat Konstantinus menjadi pangeran mahkota.




</doc>
<doc id="1607788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607788" title="Farah Pahlavi">
Farah Pahlavi

Farah Pahlavi (; nama lahir Farah Diba; 14 Oktober 1938) adalah janda dari Mohammad Reza Pahlavi, Shah Iran dan merupakan mantan Shahbanu Iran.

Farah Diba lahir pada 14 Oltober 1938 di ibu kota Iran Tehran, dari keluarga kelas atas. Lahir dengan nama Farah Diba, ia adalah anak tunggal dari Kapten Sohrab Diba (?-1948) dan istrinya, Farideh Ghotbi (1920-2000). Keluarga ayah Farah Pahlavi berasal dari Azerbaijan. Dalam memoirnya, mantan Permaisuri tersebut menyatakan bahwa keluarga ayahnya berasal dari Azarbaijan di Iran sementara keluarga ibunya berasal dari Lahijan di pesisir Iran Laut Kaspia.

Farah Diba menikahi Shah Mohammed Reza pada 20 Desember 1959, di usia 21 tahun.

Pasangan tersebut memiliki empat anak:


Setelah kematian Shah, Permaisuri tersebut masih di Mesir selama dua tahun. Presiden Sadat mengizinkan ia dan keluarganya untuk menggunakan Istana Koubbeh di Kairo. Beberapa bulan setelah pembunuhan Presiden Sadat pada Oktober 1981, Permaisuri dan keluarganya meninggalkan mesir. Presiden Ronald Reagan memberitahu Permaisuri bahwa ia disambut di Amerika Serikat.

Ia pertama kali bermukim di Williamstown, Massachusetts, namun kemudian membeli sebuah rumah di Greenwich, Connecticut. Setelah kematian putrinya Putri Leila pada 2001, ia pindah ke sebuah rumah kecil di Potomac, Maryland, dekat Washington, D.C.



</doc>
<doc id="1607790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607790" title="Leila Pahlavi">
Leila Pahlavi

Putri Leila Pahlavi , (27 Maret 1970 – 10 Juni 2001), lahir di Tehran, Iran adalah putri bungsu dari Mohammad Reza Pahlavi, Shah Iran, dan istri ketiganya, Farah Pahlavi.

Leila lahir pada 27 Maret 1970 di Tehran. Ia adalah anak keempat dari Shah Mohammad Reza Pahlavi dan Permaisuri Farah Pahlavi.

Pada Minggu 10 Juni 2001, Leila ditemukan meninggal di kamarnya di Hotel Leonard oleh dokternya.

Pada 4 Januari 2011, saudaranya Ali-Reza Pahlavi ditemukan meninggal di rumahnya di Boston, Massachusetts.

Keluarga kerajaan Iran sekarang terdiri dari sang permaisuri, Farah Pahlavi; seorang putri, Reza; seorang putri, Farahnaz; dan saudari tiri dari putri tersebut, Shahnaz.



</doc>
<doc id="1607793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607793" title="Orang Azerbaijan di Iran">
Orang Azerbaijan di Iran

Orang Azerbaijan di Iran () juga dikenal sebagai orang Azeris di Iran, orang Turks di Iran, Azeri Turks atau orang Azerbaijan di Persia, adalah orang Iran beretnis Azerbaijan. Orang Azerbaijan di Iran kebanyak ditemukan di wilayah Azerbaijan yang meliputi (Azerbaijan Timur, Ardabil, Zanjan, Azerbaijan Barat) dan dalam jumlah kecil, di provinsi lainnya seperti Kurdistan, Qazvin, Hamadan, Gilan, Markazi dan Kermanshah. Orang Azerbaijan di Iran juga memiliki jumlah kecil di Tehran, Karaj dan wilayah lainnya.

Selain di Azerbaijan, Iran (provinsi Azerbaijan Barat, Azerbaijan Timur, Ardabil dan Zanjan), jumlah penduduk asal Azerbaijan ditemukan dalam jumlah besar di empat provinsi: Hamadan (12% orang Azerbaijan, serta memiliki keterkaitan dengan kelompok etnis lainnya seperti Afshar, Gharehgozloo, Shahsevan, dan Baharloo), Qazvin (52.2% orang Azerbaijan), Markazi (20.8% orang Azerbaijan) dan Kurdistan. Tempat orang Azerbaijan di Markazi meliputi Komijan, Khondab, Saveh, Zarandieh, Shazand, dan Farahan. Di Kurdistan, orang Azerbaijanis biasanya ditemukan di desa-desa di sekitar Qorveh.



</doc>
<doc id="1607795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607795" title="SMK Negeri 1 Ketapang">
SMK Negeri 1 Ketapang

SMK Negeri 1 Ketapang merupakan sebuah sekolah menengah kejuruan yang berada di kabupaten Lampung Selatan, Indonesia. Sekolah ini juga dikenal sebagai sekolah dengan disiplin yang tinggi karena menerapkan disiplin ala semi taruna dan juga siswa atau siswi di sana sering disebut sebagai Taruna. SMK Negeri 1 Ketapang terletak di Jalan Lintas Timur desa Berundung Parit 8 kec. Ketapang,Lampung Selatan, Indonesia. Berkat dukungan masyarakat dan kerja keras seluruh dewan guru SMK Negeri 1 Ketapang, kini SMK Negeri 1 Ketapang berkembang pesat dan siap bersaing dengan sekolahan-sekolahan lain, Alumni SMK Negeri 1 Ketapang siap bersaing di dunia kerja.

 TKJ bertujuan membekali peserta didik dengan kererampilan pengetahuan dan sikap kompeten dalam merakit, menginstalasi software, merawat, memperbaiki komputer serta jaringan komputer. Tamatan TKJ diharapkan mampu menjawab permintaan pasar dalam bidang Administrator Toko, Teknisi Komputer, Kantor, Bank, ISP baik lokal maupun nasional.

 Tujuan program keahlian Agribisnis Perikanan membekali peserta didik dengan keterampilan pengetahuan dan sikap agar kompeten dalam:

 Tujuan program keahlian Teknologi Pengolahan Hasil Perikanan membekali peserta didik dengan keterampilan, pengetahuan dan sikap agar kompeten dalam:
 Ruang Lingkup Dunia Usaha 
Kapal penangkap ikan, industri pengolahan hasil perikanan, Laboratorium pengujian mutu perikanan, dan lain-lain.

 Tujuan program keahlian Teknik Mekanik Otomotif membekali peserta didik dengan keterampilan pengetahuan dan sikap agar kompeten dalam






 Senat Taruna merupakan badan organisasi kesiswaan tertinggi di SMK N 1 Ketapang serta merupakan organisasi intra sekolah dalam sekolah, dalam Senat Taruna terdiri atas Taruna-Taruni terbaik di SMK Negeri 1 Ketapang yang melalui proses seleksi yang ketat.


<poem>
Saat pertama
Ku kenal dia
terasa indah nyaman di jiwa
tak pernah ada rasa kecewa
saatku menjadi bagian hidupnya

SMK Ketapang jaya kubangga sekolah di sana
SMK ketapang bisa
ingin kuberdiri di sana
menjadi bagian hidupnya

mentari pagi menyinari bumi
kami pun siap tuk apel pagi
berdiri tegak menanti instruksi dari pembina kami di sini

SMK ketapang jaya
ku bangga sekolah di sana
SMK ketapang bisa
ingin ku berdiri disana
menjadi bagian hidupnya
</poem>

= Info Pendaftaran =
Untuk info pendaftaran dan syarat-syarat bisa kunjungi website resmi SMK Negeri 1 Ketapang http://smkn1-ketapang.sch.id


</doc>
<doc id="1607801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607801" title="Dinatrium inosinat">
Dinatrium inosinat

Dinatrium inosinat (E631) adalah garam natrium asam inosinat dengan rumus kimia CHNNaOP, yang digunakan sebagai aditif makanan dan sering ditemukan dalam mi instan, keripik kentang dan berbagai jenis makanan ringan lainnya.

Dinatrium inosinat digunakan sebagai penyedap rasa, yang bersinergi dengan mononatrium glutamat (MSG) untuk memberikan rasa umami. Sering juga ditambahkan pada makanan dengan dinatrium guanilat, kombinasinya dikenal sebagai dinatrium 5'-ribonukleotida.

Sebagai barang yang relatif mahal, dinatrium inosinat tidak digunakan sendirian sebagai penyedap rasa dalam daftar bahan makanan. Bila dinatrium inosinat terdapat dalam bahan makanan tetapi MSG tidak ada, kemungkinan bahwa asam glutamat sudah terdapat sebagai bagian dari bahan makanan lain atau terdapat secara alami seperti tomat, keju Parmesan atau ekstrak ragi.

Dinatrium inosinat umumnya diproduksi dari daging, ikan, atau dari bahan nabati, seperti rumput laut dan ragi.

Di Amerika Serikat, konsumsi tambahan 5'-ribonukleotida rata-rata 4 miligram pehari, dibandingkan dengan 2 gram purin alami. Sebuah ulasan literatur oleh komite FDA Amerika Serikat tidak menemukan bukti karsinogenisitas, teratogenisitas, atau efek merugikan bagi sistem reproduksi.



</doc>
<doc id="1607803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607803" title="Srijono">
Srijono

Brigjen. Pol. (Purn.) Srijono () adalah seorang purnawirawan Polri yang pernah menjabat sebagai Karojianbang Lemdikpol Polri pengganti Brigjen. Pol. Raden Budi Winarso.

Srijono, lulusan Akpol 1983 ini berpengalaman dalam bidang pendidikan Polri. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Karojianbang Lemdikpol Polri.



</doc>
<doc id="1607805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607805" title="Dinatrium guanilat">
Dinatrium guanilat

Dinatrium guanilat, juga dikenal sebagai natrium 5'-guanilat dan dinatrium 5'-guanilat, adalah garam dinatrium penyedap rasa guanosin monofosfat (GMP) alami. Dinatrium guanilat adalah aditif makanan dengan Nomor E E627, umumnya digunakan dengan senyawa asam glutamat (mononatrium glutamat atau MSG).

Sebagai bahan aditif yang cukup mahal, dinatrium guanilat tidak digunakan secara bebas, bila dinatrium guanilat terdapat dalam bahan makanan, tetapi MSG tidak ada, kemungkinan bahwa asam glutamat sudah tersedia dalam bahan makanan lain seperti kecap, tomat, keju dan bahan lain yang memiliki kandungan asam glutamat yang tinggi. Dinatrium guanilat sering dijumpai dalam berbagai makanan berserta dengan dinatrium inosinat, kombinasi keduanya dikenal sebagai dinatrium 5'-ribonukleotida.

Dinatrium guanilat diproduksi dari ikan atau rumput laut kering dan sering ditambahkan ke dalam mi instan, keripik kentang dan makanan dalam kemasan lainnya.

Dinatrium guanilat tidak aman dikonsumsi untuk bayi berumur di bawah 12 minggu, dan umumnya harus dihindari oleh penderita penyakit asma dan pirai, karena guanilat dimetabolisme menjadi purin. Namun, jumlah tertentu dalam makanan pada umumnya tidak cukup besar untuk menimbulkan efek samping yang signifikan. Karena biasanya diproduksi dari ikan, para vegan and vegetarian kerap menghindarinya, kecuali bila produk makanan diberi label secara khusus dapat dikonsumsi oleh vegan atau vegetarian. Makanan dengan label demikian memerlukan penggunaan sumber bahan yang berasal dari non-hewani seperti rumput laut atau ragi.



</doc>
<doc id="1607807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607807" title="French Kiss (film 1995)">
French Kiss (film 1995)

French Kiss adalah sebuah film komedi-romantis Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1995. Film yang disutradarai oleh Lawrence Kasdan ini pemainnya antara lain adalah Meg Ryan dan Kevin Kline. Adam Brooks dikreditkan dengan skenario. Film ini tentang seorang wanita yang terbang ke Prancis untuk menghadapi tunangan berkeliaran dan mendapat kesulitan ketika penjahat menawan duduk di sampingnya menggunakan ia untuk menyelundupkan kalung berlian dicuri. Film ini difilmkan di lokasi di Prancis.


Album soundtrack "French Kiss" adalah kumpulan lagu-lagu pop ringan dan musik insidental lembut, dirilis pada 9 Mei 1995.



</doc>
<doc id="1607812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607812" title="Mike Tompkins">
Mike Tompkins

Mike Tompkins adalah seorang musisi Kanada dari Ilderton, Ontario. Dia terkenal akan karyanya berupa cover lagu-lagu secara akapela yang hanya menggunakan mulut dan suaranya sebagai instrumen utama. Saat ini Dia bermitra dengan Maker Studios.

Mike Tompkins lahir di Edmonton, Alberta pada tahun 1987. Ia belajar dan lulus kuliah dari Ontario Institute of Audio rekaman Teknologi. Ia memulai karier musiknya di YouTube pada tahun 2009. Sejak itu, ia telah mengumpulkan lebih dari satu juta pelanggan ke saluran dan hampir 200,000,000 pandangan tentang video nya.

Mike Tompkins lahir pada tahun 1987 dan dibesarkan di Ilderton, sebuah kota kecil di luar London, Ontario, Kanada. Pada usia muda dari 8, Mike mulai beatboxing, awal dari gairah meningkat untuk musik. Selama tahun-tahun SMA-nya, Mike tampil dalam berbagai teater musikal profesional. Mike lulus dengan penghargaan musik vokal dari sekolah tinggi dan melanjutkan pendidikan pasca-sekolah menengah di industri terkenal Ontario Institute of Audio Recording Technology (OIART). Pada tahun 2008 Mike lulus dari OIART dengan gelar diploma dalam produksi musik, menerima penghargaan perbedaan dan dua penghargaan.

Selama 10 tahun terakhir, Mike telah membuat jadwal menuntut dan beragam musik dan produksi kegiatan, termasuk produksi, rekayasa dan pencampuran beberapa album (Juno nominasi artis Shad K "The Old Prince").

Mike tidak pernah berpikir untuk melepaskan salah satu musik sendiri; Namun pada awal 2010, drive dan tekad untuk melakukan sesuatu yang 'berbeda' (seperti tekadnya untuk satu hari tumbuh jenggot), menyebabkan usaha terbaru, menciptakan unik musik Acapella. Cover-nya Katy Perry "Teenage Dream"/Bruno Mars "Just The Way You Are" ditembak lebih dari 2 juta tampilan di bawah satu bulan. Tujuan utama Mike adalah untuk meletakkan senyum di wajah orang-orang dan menunjukkan keragaman sebagai seorang seniman.

Sampai saat ini, Mike hanya merilis lagu sebagai single, tanpa album di iTunes. Meskipun ada lagu tambahan pada saluran youtube-nya, ini adalah lagu yang tersedia untuk pembelian:










</doc>
<doc id="1607813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1607813" title="Peretasan foto selebriti 2014">
Peretasan foto selebriti 2014

Pada 31 Agustus 2014, bocoran gambar yang diposting di situs web 4chan yang diduga diambil melalui eksploitasi iCloud, di mana foto-foto yang tersimpan di iPhone secara otomatis disinkronisasikan. Foto-foto tersebut dijual untuk bitcoin.

Menurut Apple, foto-foto itu tidak dicuri melalui pelanggaran di iCloud atau Find My iPhone, dan bukannya hasil dari serangan yang ditargetkan pada nama pengguna dan password selebriti.

Korban peretasan tersebut diantaranya Jennifer Lawrence, Jenny McCarthy, Rihanna, Kate Upton, Mary Elizabeth Winstead, Kirsten Dunst, Ariana Grande, dan Victoria Justice. Lawrence dan Winstead mengkonfirmasi keaslian dari foto, Grande dan Justice membantah foto-foto itu dari mereka.

Insiden ini telah diberikan banyak nama, termasuk "Celebgate" (referensi untuk Watergate) dan "The Fappening".

Setelah rilis awal pada 4chan foto-foto itu santer beredar secara online. Upaya yang dilakukan untuk menghapus mereka tidak berhasil.

Blogger gosip selebriti Perez Hilton memposting foto di blognya setelah rilis, tapi tak lama membawa mereka turun dan mengeluarkan permintaan maaf, dan mengatakan ia telah bertindak dalam rasa buruk.

Sebuah kegiatan situs utama adalah di situs berbagi tautan reddit, di mana subreddit diciptakan untuk berbagi foto dan memperoleh 75.000 langganan dalam satu hari. Admin Reddit dikritik karena membiarkan ini terjadi dalam dugaan pelanggaran aturan anti-doxing.

Foto-foto tersebut sedang diedarkan secara pribadi selama setidaknya beberapa minggu sebelum rilis publik pada tanggal 31 Agustus, meskipun rincian tersebut tidak jelas. Ada klaim bahwa banyak foto lainnya yang belum pernah dirilis, termasuk video yang ada.

"Daily Mail" mengutip poster anonim dari 4chan dan Deadspin yang menyatakan bahwa cincin peretas, pedagang, dan penjual telah beroperasi selama bulan-bulan menjelang rilis massal.

Dump asli berisi foto-foto lebih dari 100 orang, sebagian besar daftar-A selebriti.

Korban eksploitasi, yang fotonys dibocorkan, diduga termasuk:

Foto tersebut bocor secara luas dikutuk bersama dengan orang-orang yang berbagi foto oleh The Guardian, seperti juga mereka yang terus berbagi foto. BuzzFeed menulis bahwa ada pelacur mempermalukan korban daripada yang biasa untuk peretasan foto selebriti.

Tak lama setelah foto-foto itu diposting online, sebuah artikel di Forbes menyarankan orang untuk tidak menggunakan iCloud untuk menyimpan foto sensitif dan lain memberikan instruksi bagaimana untuk menonaktifkan iCloud sama sekali.

Insiden ini telah diberikan banyak nama, termasuk "The Fappening" (referensi untuk slang internet untuk masturbasi). dan "Celebgate" (referensi untuk Watergate) Radhika Sanghani, wartawan "The Daily Telegraph", telah mengkritik penggunaan istilah seperti "The Fappening" untuk menggambarkan insiden itu, karena dia merasa bahwa itu meremehkan kebocoran dan juga "[membuat] cahaya situasi yang sangat parah".

Penyelidikan penegakan hukum sedang berlangsung. FBI mengatakan bahwa itu adalah "sadar akan tuduhan mengenai intrusi komputer dan pelepasan material melanggar hukum yang melibatkan profil individu yang tinggi, dan mengatasi masalah ini." Jennifer Lawrence a.k.a. J-Lo telah menghubungi pihak berwenang untuk menyelidiki kebocoran, dan publikasinya telah menyatakan bahwa pemerintah akan mengadili siapapun yang membocorkan gambarnya. Komunis Forbes, Joseph Steinberg, mempertanyakan apakah reaksi oleh penegak hukum dan penyedia teknologi menunjukkan bahwa selebriti sedang diperlakukan berbeda dari Amerika seperti biasanya, yang dalam kasus penegakan hukum, melanggar hukum.

Beberapa pengguna Reddit menuduh Bryan Hamade dari Lawrenceville, Georgia sebagai peretas, dan ia kemudian mengalami kampanye pelecehan. Hamade menyangkal klaim itu dan mengatakan bahwa ia bodoh mencoba untuk mengelabui orang untuk memberinya bitcoin.

Apple mengatakan bahwa itu menyelidiki apakah telah terjadi pelanggaran keamanan layanan iCloud oleh mereka yang bertanggung jawab untuk foto-foto bocor menyatakan bahwa mereka "mengambil privasi pengguna dengan sangat serius". Pelanggaran keamanan mungkin terkait dengan kerentanan di layanan Apple Find My iPhone yang memungkinkan hacker untuk menjalankan script yang berulang kali menebak password pengguna sampai password yang benar ditemukan. Apple sejak saat itu memperbaiki cacat itu. Para ahli keamanan mengatakan bahwa pelanggaran keamanan dapat dicegah dengan otentikasi dua faktor yang telah diaktifkan. "Umumnya Apple telah sedikit terlambat untuk permainan dalam menawarkan perlindungan semacam ini, dan tidak beriklan, "kata Darien Kindlund, direktur riset ancaman di perusahaan keamanan FireEye.

Pada 2 September 2014, Apple mengeluarkan sialan pers yang menyatakan bahwa "Setelah lebih dari 40 jam dari penyelidikan, kami telah menemukan bahwa akun selebriti tertentu terganggu dengan serangan yang sangat ditargetkan pada nama pengguna, password dan pertanyaan keamanan, sebuah praktik yang telah menjadi terlalu umum di Internet. "

Neal Krawetz seorang ahli forensik digital yang menjalankan website FotoForensics menulis dalam blog-nya bahwa banyak pengguna telah memposting foto-foto yang diduga bocor ke situs, dan dari analisis forensik terbatas ia percaya mereka semua untuk dipalsukan.



</doc>
<doc id="1608053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1608053" title="Tjen Ling Kiong">
Tjen Ling Kiong

Klenteng Tjen Ling Kiong atau Zhen Ling Gong, disebut pula dengan nama Klenteng Poncowinatan, adalah tempat ibadah agama Khonghucu yang berlokasi di Kota Yogyakarta. Klenteng ini terletak di wilayah Poncowinatan yang terkenal sebagai daerah Pecinan dan merupakan kelenteng tertua yang berada di Yogyakarta. Kongco yang dipuja di Kelenteng ini adalah Kwan Tie Koen.

Nama "Tjen Ling Kiong" merupakan dialek Hokkien. Setelah diterjemahkan ke dalam bahasa Mandarin akan menjadi "Zhèn Líng Gōng".

"Zhèn" 镇 memiliki pengertian "memberi tekanan; menjadi tenang; menundukkan; menekan; menjaga; garnisun; mendinginkan (makanan atau minuman). "Líng" 靈 memiliki pengertian "cepat; waspada; berkhasiat; efektif; menjadi nyata; jiwa; nyawa yang berangkat; peti mati". "Gōng" 宮 memiliki pengertian "istana; kuil; pengebirian (sebagai hukuman kopral); nada pertama dalam skala pentatonik".

Klenteng Tjen Ling Kiong didirikan dengan izin Sri Sultan Hamengkubuwono VII atas permintaan warga Tionghoa di Yogyakarta pada masa itu. Untuk tujuan tersebut, pihak Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat menghibahkan lahan untuk digunakan sebagai lokasi pembangunan klenteng hingga sekarang. Pembangunan dimulai pada tahun 1881 dan selesai pada tahun 1907.

Bersama dengan bangunan kelenteng, di atas lahan hibah tersebut juga didirikan Sekolah Dasar Tionghoa modern bernama "Tiong Hoa Hwee Koan" (THHK), berdasarkan Akta Pendirian No. 24 tanggal 19 Juni 1907. Namun, karena tekanan pemerintah Belanda pada masa itu, sekolah ini dibubarkan pada tahun 1938. Kini bangunan bekas THHK digunakan oleh Yayasan Pendidikan dan Pengajaran Nasional (YPPN).

Bangunan Kelenteng Tjen Ling Kiong memperoleh ""Penghargaan Pelestarian Warisan Budaya 2005"" dengan kategori ""Bangunan Ibadah'". Penghargaan tersebut ditandatangani oleh Sri Sultan Hamengkubuwono X selaku Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta pada tanggal 20 Desember 2005.

Kelenteng Tjen Ling Kiong mengalami kerusakan akibat perbuatan vandal sekelompok orang pada tanggal 24 Juni 2013. Kerusakan terjadi pada bagian hidung dan mulut dua patung qilin yang terbuat dari batu kali utuh. Kedua patung tersebut diletakkan mengapit pintu utama kelenteng. Laporan perusakan ditangani oleh Dinas Kebudayaan DIY, yaitu penyidik pegawai negeri sipil Balai Pelestarian Cagar Budaya, dan Polda, karena Bangunan kelenteng Tjen Ling Kiong merupakan salah satu bangunan cagar budaya di Yogyakarta.

Bangunan kelenteng Tjen Ling Kiong memiliki bentuk persegi panjang yang melebar ke samping. Bagian atap kelenteng dihiasi dua patung naga yang saling berhadapan, sementara kedua pintu berdaun dua di sayap kiri dan kanan (digunakan sebagai pintu masuk) dihiasi oleh lukisan Dewa Pintu Men Shen. Selain itu, pintu masuk ke dalam kelenteng diapit oleh dua buah patung qilin yang terbuat dari batu. Warna bangunan kelenteng didominasi warna merah yang melambangkan kebahagiaan menurut tradisi Tionghoa.

Halaman di depan bangunan kelenteng sangat luas serta dibatasi tembok berpagar. Halaman tersebut juga digunakan sebagai lahan parkir kendaraan bagi para pengunjung Pasar Kranggan yang terletak tepat di seberang jalan kelenteng.




</doc>
<doc id="1608064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1608064" title="Model warna CcMmYK">
Model warna CcMmYK

Model warna CcMmYK, atau kadang-kadang disebut CMYKLcLm atau CMYKcm, adalah sebuah proses percetakan 6 warna yang digunakan pada beberapa pencetak berbasis "inkjet". Percetakan dengan menggunakan warna ini umumnya dioptimalkan untuk percetakan foto. Proses ini memperluas empat warna CMYK, yang merupakan kependekan dari "Cyan" (sian), "Magenta", "Yellow" (kuning), dan Key (hitam), dengan menambahkan warna sian terang (disimbolkan dengan huruf c kecil) dan warna magenta terang (disimbolkan dengan huruf m kecil).


</doc>
<doc id="1608071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1608071" title="Kosmos 26">
Kosmos 26

Kosmos 26 (Rusia: Космос 26 berarti Cosmos 26), juga dikenal sebagai DS-MG No.1 adalah satelit demonstrasi teknologi yang diluncurkan oleh Uni Soviet pada tahun 1964 sebagai bagian dari program Dnepropetrovsk Sputnik. Misi utamanya adalah untuk menunjukkan sistem listrik orientasi Gyrodyne. Hal ini juga membawa paket penelitian magnetosfer sebagai muatan sekunder.

Ini diluncurkan dengan roket Kosmos-2I 63S1 dari pad 2 dari Launch Complex Mayak di Kapustin Yar. Peluncuran terjadi pada 15:07 UTC pada tanggal 18 Maret 1964.

Kosmos 26 ditempatkan ke dalam orbit Bumi rendah dengan perigee dari 268 kilometer (167 mil), sebuah apogee dari 376 kilometer (234 mil), 48.9 derajat kemiringan, dan periode orbit 91 menit. Meluruh decay dari orbit pada tanggal 28 September 1964. Kosmos 26 adalah yang pertama dari dua satelit DS-MG yang akan diluncurkan, yang lainnya adalah Kosmos 49.



</doc>
<doc id="1608074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1608074" title="Kosmos 27">
Kosmos 27

Kosmos 27 (Rusia: Космос 27 berarti Cosmos 27), juga dikenal sebagai Zond 3mV-1 No.3 adalah misi ruang angkasa dimaksudkan sebagai terbang lintas Venus. Pesawat ruang angkasa ini diluncurkan oleh roket pembawa Molniya-M, namun sebuah kerusakan tahap atas mengakibatkan pesawat ruang angkasa gagal untuk meninggalkan orbit Bumi rendah.

Mulai tahun 1962, nama Kosmos diberikan kepada pesawat ruang angkasa Soviet yang tetap di orbit Bumi, terlepas dari apakah itu adalah tujuan akhir yang diinginkan. Penunjukan misi ini sebagai probe planet dimaksudkan didasarkan pada bukti dari sumber-sumber Soviet dan non-Soviet dan dokumen sejarah. Biasanya misi planet Soviet yang awalnya dimasukkan ke dalam orbit parkir Bumi sebagai platform peluncuran dengan mesin roket dan terpasang penyelidikan. Probe kemudian diluncurkan ke arah target mereka dengan membakar mesin dengan durasi sekitar 4 menit. Jika mesin macet atau penyalaan belum selesai, probe akan ditinggalkan di orbit Bumi dan diberi sebutan Kosmos.



</doc>
<doc id="1608077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1608077" title="Kosmos 31">
Kosmos 31

Kosmos 31 (Rusia: Космос 31 berarti Cosmos 31), juga dikenal sebagai DS-MT No.2 adalah satelit demonstrasi teknologi yang diluncurkan oleh Uni Soviet pada tahun 1964 sebagai bagian dari program Dnepropetrovsk Sputnik. Misi utamanya adalah untuk menunjukkan sistem orientasi Gyrodyne listrik. Hal ini juga membawa paket penelitian ilmiah sebagai muatan sekunder, yang digunakan untuk mempelajari sinar kosmik.

Ini diluncurkan dengan roket Kosmos-2I 63S1 dari pad 2 dari Launch Complex Mayak di Kapustin Yar. Peluncuran terjadi pada 06:00 UTC pada tanggal 6 Juni 1964.

Kosmos 31 ditempatkan ke dalam orbit Bumi rendah dengan perigee dari 221 kilometer (137 mil), sebuah apogee dari 485 kilometer (301 mil), 48.9 derajat kemiringan, dan periode orbit 91.7 menit. Meluruh decay dari orbit pada tanggal 20 Oktober 1964. Kosmos 31 adalah anak kedua dari tiga satelit DS-MT yang akan diluncurkan. Yang pertama hilang dalam kegagalan peluncuran pada bulan Juni 1963, dan ketiga adalah Kosmos 51, ​​yang diluncurkan pada bulan Desember 1964.



</doc>
<doc id="1608079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1608079" title="Kosmos 36">
Kosmos 36

Kosmos 36 (Rusia: Космос 36 makna Cosmos 36), juga dikenal sebagai DS-P1-Yu # 1 adalah satelit yang digunakan sebagai target kalibrasi radar, untuk tes rudal anti-balistik. Diluncurkan oleh. Uni Soviet pada tahun 1964 sebagai bagian dari program Dnepropetrovsk Sputnik. itu dibangun oleh Biro Desain Yuzhnoye.

Kosmos 36 diluncurkan menggunakan Kosmos-2I 63S1 pembawa roket, yang terbang dari pad 2 dari Launch Complex Mayak di Kapustin Yar. Peluncuran terjadi pada 03:36 UTC pada 30 Juli 1964.

Setelah memisahkan dari operator roket, Kosmos 36 berada di orbit Bumi rendah dengan perigee dari 253 kilometer (157 mil), sebuah apogee dari 476 kilometer (296 mil), 49.0 derajat kemiringan, dan periode orbit 91,83 menit. Hal meluruh decay dari orbit pada tanggal 28 Februari 1965. Kosmos 36 adalah yang pertama dari tujuh puluh sembilan satelit DS-P1-Yu yang akan diluncurkan, yang semua tapi tujuh orang berhasil. peluncuran berikutnya dari satelit DS-P1-Yu, pada 12 Februari 1965, gagal karena kerusakan tahap kedua.



</doc>
<doc id="1608084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1608084" title="Kosmos 60">
Kosmos 60

Kosmos 60 (Rusia: Космос 60 makna Cosmos 60) adalah satelit seri penyelidikan E-6, diluncurkan oleh Uni Soviet pada tanggal 12 Maret 1965 Itu adalah upaya keenam di misi soft-landing lunar, dengan desain mirip dengan Luna 4. pesawat ruang angkasa mencapai orbit Bumi (apogee 287 km, perigee 201 km, kemiringan 64,8 derajat, periode orbit 89 menit) namun gagal untuk meninggalkan orbit untuk perjalanannya ke Bulan karena kegagalan pasokan listrik di sistem kontrol, dan ditunjuk Kosmos 60. Itu massa on-orbit dari 6530 kg (£ 14.400). Satelit masuk kembali atmosfer Bumi pada 17 Maret 1965.

Kosmos 60 membawa 16-channel NaI (Tl) sintilator 40 x 40 mm. Itu dikelilingi dalam penolakan partikel bermuatan sintilator. Pesawat ruang angkasa beratnya 1.600 kg dan detektor terletak di dalam kendaraan. Detektor itu sensitif terhadap 0,5-2,0 foton MeV.

Kosmos 60 mengukur sinar gamma kerapatan fluks latar belakang menjadi 1,7 × 104 quanta / (m2 · s). Seperti yang dilihat oleh Ranger 3 dan Lunas 10 & 12, spektrum turun tajam hingga 1,5 MeV dan datar untuk energi yang lebih tinggi. Beberapa puncak diamati dalam spektrum yang disebabkan oleh interaksi elastis proton kosmik dengan bahan dalam tubuh satelit.

Penunjukan misi ini sebagai probe planet dimaksudkan didasarkan pada bukti dari sumber-sumber Soviet dan non-Soviet dan dokumen sejarah.



</doc>
<doc id="1608086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1608086" title="Tridewi">
Tridewi

Tridewi (; Sansekerta: त्रिदेवी "") adalah sebuah konsep dalam agama Hindu dimana bergabungnya tiga pasangan dari Trimurti, yang dipersonifikasikan oleh bentuk Dewi Hindu: Saraswati, Lakshmi dan Parwati/Durga. Mereka adalah manifestasi dari Adi Parashakti, Ibu Ilahi.


Dalam festival Navratri ("sembilan malam"), "Dewi disembah dalam tiga bentuk. Selama tiga malam pertama, Durga atau Parwati dihormati, maka Lakshmi di malam keempat, kelima dan keenam, dan akhirnya Saraswati sampai malam kesembilan."

Biasanya, Shakti dikaitkan dengan Siwa. Ibu Shakti atau Durga adalah aspek energi Tuhan. Tanpa Shakti, Siwa tidak memiliki ekspresi; dan, tanpa Siwa, Shakti tidak memiliki eksistensi. Shakti identik dengan Siwa. Dewa Siwa hanyalah Saksi Bisu. Dia bergerak, benar-benar tidak berubah. Dia menikmati permainan kosmik dan Shakti yang melakukan segala sesuatu.

Siwa adalah mahakuasa, impersonal, tidak aktif. Dia adalah kesadaran murni. Shakti adalah dinamis. Kekuatan, atau aspek aktif, dari Tuhan yang tetap ada adalah Shakti. Shakti adalah perwujudan dari kekuasaan. Dia adalah permaisuri abadi Dewa Siwa.

Tidak ada perbedaan antara Siwa dan Shakti. Shakti atau Durga adalah rekan yang selalu ada bersama dengan Siwa. Sama seperti Anda tidak bisa memisahkan panas dari api, demikian juga Anda tidak dapat memisahkan Sakti dari Siwa, Generator Shakti. Perhatikan bahwa Siwa bukanlah pencipta Shakti tapi ia hanya menghasilkan. Siwa adalah keilahian transendental dan Shakti adalah orang yang membuatnya itu. Siwa dan Sakti adalah satu. Siwa selalu dengan Sakti. Mereka tidak dapat dipisahkan. Penyembahan kepada Durga atau Parwati atau Kali adalah pemujaan Dewa Siva. Ibadah kepada Dewa Siwa adalah Ibadah kepada Dewi Shakti.


</doc>
<doc id="1608088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1608088" title="Kosmos 97">
Kosmos 97

Kosmos 97 (Rusia: Космос 97 berarti Cosmos 97), juga dikenal sebagai DS-U2-M No.1, adalah satelit Soviet yang diluncurkan pada tahun 1965 sebagai bagian dari program Dnepropetrovsk Sputnik. Itu adalah pesawat ruang angkasa 267 kilogram (£ 589), yang dibangun oleh Biro Desain Yuzhnoye, dan digunakan untuk melakukan tes yang melibatkan jam atom.

roket pembawa Kosmos-2M 63S1M digunakan untuk meluncurkan Kosmos 97 ke orbit Bumi rendah. Peluncuran berlangsung dari Situs 86/1 di Kapustin Yar. Peluncuran terjadi pada 12:14 GMT pada tanggal 26 November 1965, dan menghasilkan penyisipan sukses dari satelit ke orbit. Setelah mencapai orbit, satelit ditugaskan Kosmos peruntukannya, dan menerima International Designator 1965-095A Amerika Utara Aerospace Komando Pertahanan ditugaskan nomor katalog 01777..

Kosmos 97 adalah yang pertama dari dua satelit DS-U2-M yang akan diluncurkan, yang lainnya adalah Kosmos 145. Ia beroperasi di orbit dengan perigee dari 217 kilometer (135 mil), sebuah apogee dari 2.020 kilometer (1,260 mil), 48.4 derajat kemiringan, dan periode orbit 107,7 menit. Pada 2 April 1967, itu meluruh decay dari orbit dan masuk kembali atmosfer.



</doc>
<doc id="1608089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1608089" title="Aditya Muslim">
Aditya Muslim

Aditya Muslim (nama lain: Tretan Muslim) () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Muslim adalah salah satu kontestan Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke-3 (SUCI 3) pada tahun 2013.

Muslim berasal dari Madura dan menjadi kontestan dari Madura pertama yang tampil di kompetisi SUCI. Sebelumnya Muslim bekerja sebagai seorang perawat di sebuah rumah sakit di Surabaya. Muslim selalu membawakan materi komedi mengenai keunikan daerahnya, salah satunya mengenai besi. Pada saat "stand up comedy", Muslim memperkenalkan dirinya dengan gelar MM, yang artinya "Madura Move On". Ini karena menurutnya orang Madura kalau tampil di acara TV selalu jadi tukang sate, maka lewat dirinya lah Madura bakal dapat kemajuan kalau tampil di TV. Pembawaannya ketika membawakan materi terlihat sangat serius namun dengan memberi "punchline" beserta logat Madura yang kental mampu membuat penonton tertawa. Muslim terkenal dengan beberapa tagline, seperti "Aseloleee...joss!!" serta gaya "Kamseupay" yang diciptakannya saat tampil serta melakukan "act out" dengan melakukan gerakan ala boyband. Sempat beberapa kali memperoleh "standing applaus" dari penonton di beberapa penampilannya di SUCI 3, Muslim akhirnya tereliminasi di 6 besar. Muslim memiliki fansclub yang dipanggil ELM yang merupakan singkatan dari "EverLasting Muslim". Muslim bersama pelawak tunggal lainnya, Pras Teguh dan Arif Alfiansyah membentuk kelompok trio komika bernama "Overacting" pada tahun 2014 dan telah melakukan tour dengan nama yang sama di beberapa kota besar di Indonesia. Pasca SUCI 3 dan pindah ke Jakarta, Muslim melanjutkan pendidikannya untuk gelar sarjana di Universitas Esa Unggul, jurusan Kesehatan Masyarakat. Muslim kemudian menjadi seorang youtuber dengan nama akun ""Tretan Universe"" yang terkenal dengan beberapa program komedinya antara lain "Tretan Barber Soup" di mana ia menjadi seorang tukang cukur dan "Last Hope Kitchen" di mana ia menjadi seorang koki yang memasak makanan dengan cara ala anak kost. Muslim dan Coki Pardede serta beberapa komika lainnya kemudian membentuk sebuah kelompok komedi dengan nama Majelis Lucu Indonesia. Dalam perjalanannya, Majelis Lucu Indonesia akhirnya menjadi sebuah lembaga badan usaha dalam bidang "entertainment".

Pada tanggal 20 Oktober 2018, Muslim bersama Coki Pardede yang merupakan duet andalan Majelis Lucu Indonesia dituding telah menistakan agama Islam. Hal itu dikarenakan Muslim mengunggah video ke saluran Youtube pribadinya tentang cara memasak daging babi, yang diselingi gurauan khas ala mereka berdua. Beberapa gurauan mereka dinilai mengarah ke hukum dalam agama Islam, di mana akhirnya hal ini memancing beberapa tokoh Islam di Indonesia untuk berkomentar bahwa candaan mereka dinilai sudah menginjak-injak bahkan melecehkan agama Islam. Muslim bersama Coki yang sudah terbiasa dihujat netizen kali ini harus merasakan beberapa hal yang tidak mereka inginkan terjadi, beberapa diantaranya menyeret nama Majelis Lucu Indonesia sebagai lembaga yang menaungi mereka hingga ancaman pembunuhan terhadap orang-orang terdekat mereka. Sehingga pada tanggal 30 Oktober 2018, Muslim bersama dengan Coki sepakat untuk bertanggung jawab atas masalah mereka dan memutuskan untuk mundur dari Majelis Lucu Indonesia sekaligus vakum dari dunia hiburan Indonesia hingga batas waktu yang tidak ditentukan. Akhirnya pada awal tahun 2019, Muslim bersama Coki kembali ke dunia hiburan secara bertahap.






</doc>
<doc id="1608090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1608090" title="Kosmos 166">
Kosmos 166

Kosmos 166 (Rusia: Космос 166" berarti Cosmos 166), juga dikenal sebagai DS-U3-S No.1"', adalah satelit yang diluncurkan oleh Uni Soviet pada tahun 1967 sebagai bagian dari program Dnepropetrovsk Sputnik. Itu adalah pesawat ruang angkasa 285 kilogram (£ 628), yang dibangun oleh Biro Desain Yuzhnoye, dan digunakan untuk melakukan pencitraan multispektral Matahari.

Kosmos 166 diluncurkan dari Site 86/1 di Kapustin Yar, diluncurkan sebuah pembawa roket Kosmos-2I 63SM. Peluncuran terjadi pada 04:43:59 UTC pada tanggal 16 Juni 1967, dan menghasilkan penyisipan sukses satelit ke orbit Bumi rendah. Setelah mencapai orbit, satelit ditugaskan Kosmos peruntukannya, dan menerima International Designator 1967-061A Amerika Utara Aerospace Komando Pertahanan ditugaskan nomor katalog 02848.

Kosmos 166 adalah yang pertama dari dua satelit DS-U3-S akan diluncurkan, yang lainnya adalah Kosmos 230. Ia beroperasi di orbit dengan perigee dari 277 kilometer (172 mil), sebuah apogee dari 534 kilometer (332 mil), 48.4 derajat kemiringan, dan periode orbit 92,7 menit. Hal menyelesaikan operasi pada 26 September 1967, sebelum meluruh decay dari orbit dan kembali memasuki atmosfer bumi pada tanggal 25 Oktober [7].



</doc>
<doc id="1608091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1608091" title="Kosmos 47">
Kosmos 47

Kosmos 47 (Rusia: Космос 47 berarti Cosmos 47) adalah sebutan dari tes-penerbangan berawak dari prototipe pesawat ruang angkasa Soviet Voskhod, pertama pesawat ruang angkasa multi-penghuni. Diluncurkan pada 6 Oktober 1964, penerbangan sukses membuka jalan bagi misi berawak pertama, Voskhod 1, yang terjadi hanya 6 hari kemudian pada 12 Oktober.

Pesawat ruang angkasa adalah salah satu dari banyak yang ditunjuk di bawah sistem Kosmos, yang diterapkan pada berbagai pesawat ruang angkasa desain dan fungsi yang berbeda termasuk penerbangan uji kendaraan berawak.

Peluncuran berlangsung pada tanggal 6 Oktober jam 07:12 UTC dari Gagarin's Start (LC1) di Kosmodrom Baikonur di papan roket Voskhod. Pengujian semua sistem pesawat ruang angkasa terjadi di ruang 24 jam. Pendaratan berlangsung pada 7 Oktober 1964 sekitar 07:30 UTC.



</doc>
<doc id="1608097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1608097" title="Marnick Vermijl">
Marnick Vermijl

Marnick Danny Vermijl () adalah pemain sepak bola Belgia yang bermain sebagai bek kanan untuk klub Inggris Sheffield Wednesday.

Lahir di Peer, Vermijl ia adalah seorang pemain muda dari Standard Liège, tapi tidak bermain untuk skuat senior sebelum pindah ke Manchester United untuk musim 2010-11, dan menjadi pemain Belgia kedua yang bermain untuk tim tersebut. Dia melakukan debut dalam pertandingan persahabatan melawan Shamrock Rovers dan mencetak dua gol dan membuat 24 penampilan untuk skuat cadangan di musim pertamanya. Dia membuat debut profesional pada tanggal 26 September 2012, dalam kemenangan Piala Liga melawan Newcastle United di Old Trafford.

Pada 2 September 2013, Vermijl bergabung dengan tim Belanda NEC dengan status pinjaman hingga akhir musim.

Vermijl mengumpulkan 12 caps dan tiga gol untuk timnas Belgia U-17, sembilan caps dan tidak ada gol untuk timnas U-18, dan 14 caps serta dua gol untuk timnas U-19.



</doc>
<doc id="1608101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1608101" title="Fernando Pacheco Flores">
Fernando Pacheco Flores

Fernando Pacheco Flores () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Real Madrid di La Liga, sebagai seorang penjaga gawang.

Lahir di Badajoz, Extremadura, Pacheco bermain untuk dua klub lokal sebelum bergabung dengan Real Madrid pada tahun 2006, saat berusia 14 tahun. Dia membuat debut seniornya pada tanggal 28 Agustus 2011 dengan tim-C, bermain untuk kejuaraan Tercera División melawan CF Rayo Majadahonda.

Pacheco memainkan pertandingan pertamanya dengan skuat utama pada 20 Desember 2011, masuk sebagai pemain pengganti untuk sesama lulusan akademi muda Antonio Adán dalam kemenangan 5-1 di kandang sendiri melawan SD Ponferradina di laga Copa del Rey.

Pada tanggal 11 Agustus 2014, Madrid memanggil Pacheco untuk final UEFA Super Cup 2014 melawan Sevilla FC sebagai kiper ketiga.



</doc>
<doc id="1608106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1608106" title="Kosmos 93">
Kosmos 93

Kosmos 93 (Rusia: Космос 93 berarti Cosmos 93), juga dikenal sebagai DS-U2-V No.1, adalah satelit Soviet yang diluncurkan pada tahun 1965 sebagai bagian dari program Dnepropetrovsk Sputnik. Itu adalah pesawat ruang angkasa 305 kilogram (£ 672), yang dibangun oleh Biro Desain Yuzhnoye, dan digunakan untuk melakukan eksperimen rahasia pengembangan teknologi untuk angkatan bersenjata Soviet.

Roket pembawa Kosmos-2M 63S1M digunakan untuk meluncurkan Kosmos 93 ke orbit Bumi rendah. Peluncuran berlangsung dari Situs 86/1 di Kapustin Yar. Peluncuran terjadi pada 05:44 UTC pada tanggal 19 Oktober 1965, dan menghasilkan penyisipan sukses dari satelit ke orbit. Setelah mencapai orbit, satelit ditugaskan Kosmos peruntukannya, dan menerima International Designator 1965-084A Amerika Utara Aerospace Komando Pertahanan ditugaskan nomor katalog 01629.

Kosmos 93 adalah yang pertama dari empat satelit DS-U2-V akan diluncurkan. Ia beroperasi di orbit dengan perigee dari 158 kilometer (98 mil), sebuah apogee dari 208 kilometer (129 mil), 48.3 derajat kemiringan, dan periode orbit 88.2 menit. pada tanggal 3 Januari 1966, itu mengalami peluruhan decay dari orbit dan masuk kembali atmosfer.



</doc>
<doc id="1608107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1608107" title="Kosmos 96">
Kosmos 96

Kosmos 96 (Rusia: Космос 96 berarti Cosmos 96), atau 3mV-4 No.6, adalah pesawat ruang angkasa Soviet dimaksudkan untuk mengeksplorasi Venus. pesawat ruang angkasa 3mV-4 diluncurkan sebagai bagian dari program Venera, Kosmos 96 membuat terbang lintas dari Venus, namun karena kegagalan peluncuran itu tidak pergi ke orbit Bumi rendah.

Pesawat ruang angkasa 3mV-4 No.6 awalnya dibangun untuk misi ke Mars, dengan peluncuran dijadwalkan pada akhir 1964 Setelah itu tidak diluncurkan pada akhir jendela peluncuran, pesawat ruang angkasa itu repurposed, bersama dengan dua pesawat ruang angkasa lain yang diluncurkan sebagai Venera 2 dan 3 Venera, untuk mengeksplorasi Venus.

Sebuah roket pembawa Molniya digunakan untuk meluncurkan 3mV-4 No.6. Peluncuran terjadi dari Situs 31/6 di Kosmodrom Baikonur di 03:21 UTC pada tanggal 23 November 1965. Akhir dalam penerbangan tahap ketiga, garis bahan bakar pecah, menyebabkan salah satu kamar mesin pembakaran untuk meledak. Roket jatuh di luar kendali, dan sebagai hasilnya tahap keempat, Blok-L, gagal menyala. pesawat ruang angkasa ini dikerahkan ke orbit Bumi rendah dengan perigee dari 209 kilometer (130 mil), sebuah apogee dari 261 kilometer (162 mil), dan 51.9 derajat kecenderungan untuk khatulistiwa. Pesawat ruang angkasa itu bernama Kosmos 96, bagian dari rangkaian biasanya digunakan untuk militer dan satelit eksperimental dalam rangka untuk menutupi kegagalan. Kalau berangkat orbit Bumi, itu akan menerima penunjukan berikutnya dalam seri Venera, pada saat Venera 4.

Kosmos 96 hancur ketika masuk kembali ke atmosfer bumi pada tanggal 9 Desember 1965. reentry telah diusulkan sebagai penjelasan yang mungkin penampakan UFO di atas Amerika Serikat dan Kanada, berpusat di sekitar Kecksburg, Pennsylvania; Namun analisis menemukan pesawat ruang angkasa mungkin masuk kembali beberapa jam sebelum penampakan.



</doc>
<doc id="1608108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1608108" title="Kosmos 106">
Kosmos 106

Kosmos 106 (Rusia: Космос 106 berarti Cosmos 106), juga dikenal sebagai DS-P1-I No.1 adalah satelit yang digunakan sebagai target radar untuk tes rudal anti-balistik. Ini diluncurkan oleh Uni Soviet pada tahun 1966 sebagai bagian dari program Dnepropetrovsk Sputnik.

Ini diluncurkan dengan roket Kosmos-2M 63S1M, dari Situs 86/1 di Kapustin Yar. Peluncuran terjadi pada 12:28 GMT pada tanggal 25. Januari 1966. Itu adalah satu-satunya satelit DS-P1-I yang akan diluncurkan pada berumur pendek Kosmos-2M sebelum peluncuran beralih ke varian Kosmos-2I 63SM.

Kosmos 106 ditempatkan ke dalam orbit Bumi rendah dengan perigee dari 281 kilometer (175 mil), sebuah apogee dari 553 kilometer (344 mil), 48.4 derajat kemiringan, dan periode orbit 92,8 menit. peluruhan decay dari orbit pada 14 November 1966.

Kosmos 106 adalah yang pertama dari sembilan belas DS-P1-I satelit yang akan diluncurkan. Dari jumlah tersebut, semua mencapai orbit berhasil kecuali ketujuh.



</doc>
<doc id="1608109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1608109" title="Kosmos 108">
Kosmos 108

Kosmos 108 (Rusia: Космос 108 berarti Cosmos 108), juga dikenal sebagai DS-U1-G No.1, adalah satelit Soviet yang diluncurkan pada tahun 1966 sebagai bagian dari program Dnepropetrovsk Sputnik. Itu adalah 291 kilogram (642 lb) pesawat ruang angkasa, yang dibangun oleh Biro Desain Yuzhnoye, dan digunakan untuk mempelajari efek dari aktivitas matahari pada bagian atas atmosfer.

Roket pembawa Kosmos-2I 63S1 digunakan untuk meluncurkan Kosmos 108 ke orbit Bumi rendah. Peluncuran berlangsung dari Situs 86/1 di Kapustin Yar. Peluncuran terjadi pada 18:00:00 GMT pada tanggal 11 Februari 1966, dan mengakibatkan berhasil penyisipan satelit ke orbit Bumi rendah. Setelah mencapai orbit, satelit ditugaskan Kosmos peruntukannya, dan menerima International Designator 1966-011A Amerika Utara Aerospace Komando Pertahanan ditugaskan nomor katalog 02002.

Kosmos 108 adalah yang pertama dari dua DS-U1-G satelit yang akan diluncurkan, yang lainnya adalah Kosmos 196. Ia beroperasi di orbit dengan perigee dari 190 kilometer (120 mil), sebuah apogee dari 344 kilometer (214 mil), 48,8 derajat kemiringan, dan periode orbit 89,8 menit. Menyelesaikan operasi pada 26 Februari 1966 pada tanggal 21 November 1966, itu meluruh decay dari orbit dan masuk kembali atmosfer.



</doc>
<doc id="1608110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1608110" title="Kosmos 119">
Kosmos 119

Kosmos 119 (Rusia: Космос 119 berarti Cosmos 119), juga dikenal sebagai DS-U2-I No.1, adalah satelit Soviet yang diluncurkan pada tahun 1966 sebagai bagian dari program Dnepropetrovsk Sputnik. Itu adalah pesawat ruang angkasa 250 kilogram (£ 550), yang dibangun oleh Biro Desain Yuzhnoye, dan digunakan untuk mempelajari efek pada gelombang radio dari melewati ionosfer.

Roket pembawa Kosmos-2I 63SM digunakan untuk meluncurkan Kosmos 119 ke orbit Bumi rendah. Peluncuran berlangsung dari Situs 86/1 di Kapustin Yar. Peluncuran terjadi pada 05:30:59 GMT pada tanggal 24 Mei 1966, dan menghasilkan penyisipan sukses dari satelit ke orbit. Setelah mencapai orbit, satelit ditugaskan Kosmos peruntukannya, dan menerima International Designator 1966-043A Amerika Utara Aerospace Komando Pertahanan ditugaskan nomor katalog 02182.

Kosmos 119 adalah yang pertama dari tiga DS-U2-I satelit yang akan diluncurkan. Ia beroperasi di orbit dengan perigee dari 208 kilometer (129 mil), sebuah apogee dari 1.202 kilometer (747 mil), 48.3 derajat kemiringan, dan periode orbit 98.9 menit. Pada 30 November 1966, itu membusuk dari orbit dan masuk kembali atmosfer.



</doc>
<doc id="1608111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1608111" title="Ai Qing">
Ai Qing

Ai Qing (; lahir sebagai Jiǎng Zhènghán () dan bernama lain Jiǎng Hǎichéng (); 27 Maret 1910 - 5 Mei 1996) adalah salah satu penyair Tiongkok terbaik. Dia dikenal juga dengan nama penanya Línbì (), Kè'ā () dan Éjiā ().

Ai Qing lahir di desa Fantianjiang (), daerah Jinhua, di provinsi Zhejiang di bagian barat Tiongkok. Seorang peramal menyebutkan bahwa nasibnya buruk, dan ia diserahkan kepada seorang ibu susu miskin bernama Dayehe (大葉荷) untuk dirawat. Setelah dewasa, Ai Qing menulis sebuah puisi berjudul "Dayanhe——Ibu Saya" untuk menggambarkan Dayehe (大叶荷); pada waktu itu, Ai Qing hanya mengetahui sebutan dialek Jinhua untuk "dayehe", tidak mengenal Hanzi, sementara dalam dialek Jinhua, pelafalan "Dayehe" (大叶荷) berhomofon dengan "Dayanhe" (大堰河), yang pada akhirnya mengakibatkan kesalahan penulisan ini.

Pada tahun 1928, Ai Qing berhasil masuk ke Sekolah Seni Xihu di Hangzhou, jurusan lukis. Dari 1929 hingga 1932 dia belajar di Prancis. Setelah mempelajari karya-karya Renoir, puisi-puisi Mayakovsky dan penyair Belgia Emile Verhaeren, Ai Qing melanjutkan perhatiannya pada pemikiran Immanuel Kant dan Hegel.

Pada bulan Januari 1932, Ai Qing berangkat kembali ke negara Tiongkok. Di perjalanan, ia sempat menulis sebuah puisi berjudul "Di Sana" () yang merefleksikan kekhawatirannya tentang kondisi negara dan rakyat. Di Mei 1932 ia bergabung dalam Aliansi Seniman Kiri Tiongkok dan mendapat perhatian Lu Xun. Dua bulan kemudian, Ai Qing ditangkap oleh seorang mata-mata Partai Nasionalis Tiongkok. Ia kemudian dipenjara atas tuduhan makar dengan tuntutan waktu penjara 6 tahun.

Di penjara, Ai Qing menulis "Suling Bambu" (), "Malam Cerah" (), "Paris" (), "Marseille" (), dan juga "Dayanhe——Ibu Saya" () yang kemudian menjadi karya besarnya. Pada tahun 1934 ia menerbitkan "Dayanhe" dengan nama pena "Ai Qing" yang digunakan untuk pertama kalinya. Setelah dilepas dari penjara pada tahun 1935, ia kemudian mengajar di Sekolah Guru Perempuan Wujin di Changzhou selama setengah tahun dan kemudian pergi ke Shanghai. Tahun 1936 di Shanghai, Ai Qing menerbitkan kumpulan puisi "Dayanhe" dengan bantuan finansial dari seorang teman. Maret 1937 koran "Tiānxià Rìbāo" didirikan; ketua editornya, Zhong Dingwen, mengajak Ai Qing menjadi asisten editor.

Pada tahun 1937 pasca meletusnya Perang Sino Jepang 1937-1945, Ai Qing meninggalkan Shanghai dan berangkat ke Wuhan, Xi'an, dan Guilin, untuk membantu aktivitas resistensi Tiongkok melawan Jepang. Ia tiba di Chongqing pada tahun 1940 dan langsung mengambil posisi mengajar di sebuah sekolah sastra. Pada musim semi tahun 1941 Peristiwa Wannan terjadi, dan Ai Qing pun lari ke Yan'an.

Ai Qing hidup di Yan'an dari bulan Maret 1941 hingga September 1945. Dua hari setelah membantu melawan Jepang di Yan'an, ia didatangi oleh Sekretaris Komite Sentral Partai Komunis Tiongkok saat itu, Luo Fu, dan Ketua Departemen Propaganda Partai Komunis Tiongkok, Kai Feng, dan ditanyakan pandangannya mengenai kualitas kerja dan hidup di Yan'an. Pada waktu yang sama, Sekolah Seni dan Sastra Lu Xun dan Asosiasi Perlawanan Seniman Tiongkok baru dibuka dan hendak menawarkan posisi untuk Ai Qing. Ai Qing memilih Ding Ling untuk memimpin Asosiasi Perlawanan tersebut dan menolak memimpin Sekolah Seni dan Sastra Lu Xun.

Pada tahun 1939, Ai Qing menerbitkan karyanya berjudul "Utara" (), kemudian pada tahun 1945 ia kembali menerbitkan "Menghadap Matahari" (), "Obor" (), "Puisi Untuk Desa" (), dan 12 antologi puisi lainnya.

Pada bulan September 1945, Ai Qing memimpin pergerakan divisi pekerja sastra Tiongkok utara meninggalkan Yan'an menuju Zhangjiakou. Januari 1949, ia menjadi perwakilan militer di Sekolah Khusus Seni Beiping; pada bulan Oktober pada tahun yang sama, Ai Qing menjadi kepala redaksi majalah "Sastra Rakyat". Ia menerbitkan kumpulan puisi "Huanhuji" (欢呼集) pada tahun 1950; di musim gugur tahun yang sama, ia diwawancarai oleh Uni Soviet serta menerbitkan kumpulan puisinya "Bintang Merah yang Bersinar" ().

Ai Qing merupakan ayah dari seniman dan arsitek terkenal Ai Weiwei yang mendesain Stadium Nasional Beijing, dan seniman Ai Xuan.

Pada tahun 1933, ketika disiksa dan dipenjara oleh Partai Nasionalis Tiongkok dan menulis "Dayanhe", Ai Qing hendak menulis namanya namun ia berhenti di komponen pertama, 艹, karena teringat akan kekesalannya pada pemimpin Partai Nasionalis Tiongkok, Chiang Kai-shek. Ia tidak menyukai memiliki nama keluarga yang sama dengannya (Jiang/Chiang) dan hanya menyilang sisa karakter tersebut dengan "X". Ini menjadi karakter 艾 dan karena nama aslinya, Hǎichéng berarti "air yang tenang", ia menggunakan warna hijau (青) untuk menggambarkan ketenangan lautan ("Ai Qing"; 艾青).

Karya-karya Ai Qing belum pernah diterjemahkan ke bahasa Indonesia.









</doc>
