<doc id="1470258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470258" title="Shah tua">
Shah tua

shah tua merupakan raja dari buku Shahnameh karangan Hakīm Abol-Qāsem Ferdowsī Tūsīpenyair dari persia yang hidup pada 935-1020 Masehi.

Kaiumers yang pertama kali duduk di singgasana persia yang sudah menguasai dunia. dia tinggal di pegunungan dan dia berpakaian kulit harimau dan dari dia melompat semua ramah memelihara dan seni pakaian, sampai kemudian tidak diketahui.Pria dan binatang dari seluruh penjuru bumi datang hormat kepada dia dan menerima hukum di tangannya,dan kemuliaan-Nya seperti matahari.Ahriman seorang penjahat,ketika ia melihat bagaimana kehormatan Shah meningkat,ia iri dan berusaha untuk merebut mahkota. dia memerintahkan anaknya deev seorang yang perkasa mengumpulkan tentara untuk pergi keluar melawan Kaiumers and his beloved son Saiamuk and destroy them utterly.

Sekarang Serosch, malaikat yang membela orang dari jerat dari Deevs, dan yang setiap malam flieth tujuh kali mengelilingi bumi bahwa ia mungkin mengawasi anak-anak Ormuzd, ketika ia mengetahui hal ini, muncul seumpama Peri dan memperingatkan Kaiumers . Jadi ketika Saiamuk ditetapkan di kepala prajurit untuk bertemu tentara Ahriman, ia tahu bahwa ia bersaing melawan Deev, dan ia mengulurkan semua kekuatannya . Tapi Deev adalah lebih kuat dari dia, dan mengalahkan dia, dan dia hancur di bawah tangannya .

Ketika Kaiumers mendengar berita duka, ia membungkuk ke tanah . Selama setahun menangis tanpa henti dengan pasukannya, bahkan binatang-binatang buas dan burung-burung di udara tergabung dalam ratapan . Dan duka memerintah di negeri itu, dan seluruh dunia digelapkan sampai Serosch mengucapkan Shah mengangkat kepalanya dan berpikir tentang balas dendam . Dan Kaiumers taat, dan memerintahkan Husheng, anak Saiamuk, " Ambil memimpin tentara, dan maju ke Deevs . " Dan Raja, dengan alasan usia yang besar, pergi di bagian belakang . Sekarang ada di host Peris, juga harimau, singa, serigala, dan makhluk sengit lainnya, dan ketika Deev hitam mendengar menderu mereka ia gemetar karena sangat takut . Ia tidak bisa menahan diri terhadap mereka, dan Husheng diarahkan dia benar-benar . Kemudian ketika Kaiumers melihat bahwa anaknya baik - tercinta membalas dendam ia membaringkannya untuk mati, dan dunia adalah kekosongan dari dia, dan Husheng menjadi raja menggantikan dia .

Sekarang Husheng adalah seorang yang bijaksana dan adil, dan langit berputar atas tahta empat puluh tahun itu . Keadilan dia tersebar di tanah, dan dunia lebih baik bagi pemerintahannya . Karena ia pertama kali memberi kepada manusia api, dan menunjukkan mereka cara menggambar itu dari luar batu, dan dia mengajari mereka bagaimana mereka bisa memimpin sungai, bahwa mereka harus air tanah dan membuatnya subur, dan ia memerintahkan mereka sampai dan menuai . Dan dia membagi binatang dan dipasangkan mereka dan memberi mereka nama . Dan ketika ia melewati kehidupan yang cerah ia meninggalkan dunia kosong dari tahta kekuasaan . Tapi Tahumers, anaknya, tidak layak Sire nya . Dia juga membuka mata pria, dan mereka belajar untuk berputar dan menenun, dan ia memerintah atas tanah yang lama dan mati-matian . Tapi dia juga adalah Deevs benar iri, dan berusaha untuk menghancurkannya . Namun Tahumers mengalahkan mereka dan melemparkannya ke atas bumi . Kemudian beberapa mendambakan rahmat di tangannya, dan bersumpah bagaimana mereka akan menunjukkan kepadanya sebuah seni jika ia akan mengampuni mereka, dan Tahumers mendengarkan suara mereka . Dan mereka mengajarinya seni menulis, dan dengan demikian dari Deevs jahat datang anugerah atas umat manusia .

Demikianlah juga ketika Tahumers duduk di atas takhta emas untuk kurun waktu tiga puluh tahun ia meninggal, namun karya-karyanya bertahan, dan Jamshid, anak -Nya yang mulia, yang hatinya penuh dengan nasihat ayahnya, datang setelah dia . Sekarang Jamshid memerintah atas tanah tujuh ratus tahun diwarnai dengan kekuatan, dan Deevs, burung, dan Peris mematuhinya . Dan dunia itu bahagia demi Dia, dan dia juga senang, dan kematian tidak dikenal di antara manusia, mereka juga tidak wot sakit atau kesedihan . Dan ia pertama kali dibagi- orang ke dalam kelas, imam, prajurit, artificers, dan husbandmen dia nama mereka . Dan tahun ini juga ia dibagi menjadi periode . Dan dengan bantuan dari Deevs ia mengangkat mujizat, dan Persepolis ini dibangun oleh dia, yang sampai hari ini disebut Tukht - e - Jemsheed, yang ditafsirkan mulanya tahta Jamshid . Kemudian, ketika hal-hal ini dilakukan, orang-orang berbondong-bondong dari segala penjuru bumi sekitar tahta untuk melakukan dia beraliran dan tuangkan hadiah sebelum wajahnya . Dan Jamshid menyiapkan pesta, dan meminta mereka tetap, dan menyebutnya Neurouz, yang merupakan New Day, dan orang-orang dari Persia menyimpannya untuk saat ini. Dan kekuasaan Jamshid meningkat, dan dunia adalah damai, dan laki-laki beheld dalam dirinya sia-sia tetapi apa yang baik .

Kemudian muncul bahwa jantung Jamshid terangkat dalam kesombongan, dan ia lupa dari mana datang kesejahteraan dan sumber berkat-Nya . Ia melihat hanya dirinya sendiri di atas bumi, dan ia menyebut dirinya Tuhan, dan memancarkan gambar-Nya untuk disembah . Tetapi ketika ia berbicara demikian, Mubids, yang astrolog dan orang-orang bijak, tergantung kepala mereka dalam kesedihan, dan tidak ada seorangpun yang tahu bagaimana ia harus menjawab Shah . Dan Allah menarik tangannya dari Jamshid, dan raja-raja dan para bangsawan bangkit melawan dia, dan dihapus prajurit mereka dari istananya, dan Ahriman memiliki kekuasaan atas tanah .

Sekarang ada berdiam di padang pasir Arabia seorang raja bernama Mirtas, murah hati dan adil, dan ia memiliki seorang putra, Zohak, yang ia cintai . Dan terjadilah bahwa Ahriman mengunjungi istana menyamar sebagai mulia, dan tergoda Zohak bahwa ia harus berangkat dari jalur kebajikan . Dan dia berbicara kepada dia dan berkata -

" Jika engkau mendengarkan saya, dan masuk ke dalam perjanjian, saya akan mengangkat kepala -Mu di atas matahari . "

Sekarang pemuda itu jujur ​​dan sederhana hati, dan ia bersumpah kepada Deev bahwa ia akan mematuhinya dalam segala hal . Kemudian Ahriman menyuruhnya membunuh ayahnya, " untuk orang tua ini, " katanya, " cumbereth tanah, dan sementara itu hidup engkau tetap tidak diketahui . " Ketika Zohak mendengar hal itu penuh dengan kesedihan, dan akan melanggar janji, tetapi Ahriman menderita dia tidak, tetapi membuatnya menetapkan perangkap bagi Mirtas . Dan Zohak dan Ahriman jahat mengadakan perdamaian mereka dan Mirtas jatuh ke perangkap dan terbunuh . Kemudian Zohak menempatkan mahkota Thasis atas kepalanya, dan Ahriman mengajarinya seni sihir, dan ia memerintah atas umat-Nya dalam kebaikan dan kejahatan, karena ia belum sepenuhnya menyerah untuk tipu muslihat .

Kemudian Ahriman membayangkan perangkat dalam hati hitamnya . Dia mengambil pada dirinya sendiri berupa pemuda, dan mendambakan bahwa ia mungkin melayani Raja sebagai juru masak . Dan Zohak, yang mengenalnya tidak, diterima dengan baik dan mengabulkan permintaannya, dan kunci dari dapur yang diberikan kepadanya . Laki-laki sekarang sampai sekarang telah dipelihara dengan bumbu, tetapi Ahriman menyiapkan daging untuk Zohak . Masakan baru ia menempatkan di hadapannya, dan mendukung kerajaan itu diberikan kepada daging gurih nya . Dan daging memberi Raja keberanian dan kekuatan seperti itu singa, dan ia memerintahkan bahwa juru masak harus dibawa ke hadapannya dan meminta anugerah di tangannya . Dan juru masak mengatakan -

" Jika Raja mengambil kesenangan dalam hamba-Nya, mengakui bahwa ia mungkin mencium bahunya . "

Sekarang Zohak, yang takut tidak ada kejahatan, mengabulkan permintaan, dan Ahriman mencium bahunya . Dan ketika dia melakukannya, tanah terbuka di bawah kakinya dan menutupi juru masak, sehingga semua orang yang hadir kagum pd waktu itu . Tapi dari ciumannya melompat mendesis ular, berbisa dan hitam, dan Raja takut, dan diinginkan bahwa mereka harus dipotong dari akar . Tapi sesering ular ditebang apakah mereka tumbuh lagi, dan sia-sia orang-orang bijak dan dokter dilemparkan sekitar untuk obat . Kemudian Ahriman datang sekali lagi menyamar sebagai seorang terpelajar, dan dipimpin sebelum Zohak, dan ia berbicara, mengatakan -

" Ini sakit tidak bisa disembuhkan, tidak bisa ular tumbang . Siapkan makanan untuk mereka, karena itu, bahwa mereka dapat diberi makan, dan memberi kepada mereka untuk makanan otak laki-laki, untuk barangkali hal ini dapat menghancurkan mereka . "

Tapi dalam hati rahasianya Ahriman diinginkan bahwa dunia mungkin demikian dapat dibuat sunyi sepi, dan sehari-hari yang ular makan, dan takut Raja besar di negeri itu . Dunia layu budak nya, kebiasaan orang baik terlupakan, dan keinginan orang fasik telah dicapai .

Sekarang sudah terkenal di Iran yang di tanah Thasis ada memerintah seorang pria yang perkasa dan mengerikan untuk musuhnya . Kemudian raja dan bangsawan yang telah ditarik dari Jamshid karena ia telah memberontak melawan Allah, berpaling kepada Zohak dan meminta dia bahwa dia akan menjadi pemimpin mereka, dan mereka memproklamirkan dirinya Shah . Dan tentara Arab dan Persia berbaris melawan Jamshid, dan dia melarikan diri sebelum wajah mereka . Untuk ruang dua kali lima puluh tahun tidak ada seorangpun yang tahu ke mana ia pergi, karena ia menyembunyikan dari murka Ular -King . Namun dalam kegenapan waktu ia tidak bisa lagi melarikan diri dari kemarahan Zohak, yang pelayan ditemukan saat dia berjalan di laut - pantai Cathay, dan mereka menggergaji dia di twain, dan mengirim kabar tersebut kepada junjungan mereka . Dan dengan demikian tewas tahta dan kekuatan Jamshid seperti kepada rumput yang melayukan, karena ia tumbuh bangga, dan akan mengangkat dirinya di atas Penciptanya .

Jadi kekasih Ahriman, Zohak Serpent, duduk di atas takhta Iran, kerajaan of Light . Dan dia terus menumpuk jahat atas kejahatan sampai ukuran daripadanya penuh sesak, dan seluruh tanah berteriak melawan dia . Tapi Zohak dan penasihatnya, yang Deevs, menutup telinga sampai menangis ini, dan Shah memerintah sehingga untuk kurun waktu seribu tahun, dan wakil menguntit di siang hari, tetapi kebajikan tersembunyi . Dan putus asa diisi segenap hati, untuk itu seolah-olah umat manusia harus binasa masih selera mereka ular muncul dari Evil, untuk sehari-hari dua orang disembelih untuk memenuhi keinginan mereka . Tidak memiliki Zohak kasihanilah siapa pun . Dan kegelapan itu tersebar di tanah karena kejahatannya .

Tapi Ormuzd melihatnya dan tergerak oleh belas kasihan bagi umat-Nya, dan dia menyatakan mereka seharusnya tidak lagi menderita karena dosa Jamshid . Dan ia menyebabkan cucu yang akan lahir Jamshid, dan orangtuanya memanggilnya Feridoun .

Sekarang menimpa bahwa ketika ia lahir, Zohak bermimpi ia melihat seorang pemuda ramping seperti untuk cemara, dan dia datang ke arahnya bantalan gada sapi berkepala, dan dengan itu ia memukul Zohak ke tanah . Kemudian sang tiran terbangun dan gemetar, dan menyerukan Mubids nya, bahwa mereka harus menafsirkan kepadanya mimpi ini . Dan mereka terganggu, karena mereka meramalkan bahaya, dan dia mengancam mereka jika mereka meramalkan dia jahat . Dan mereka diam karena takut tiga hari, tetapi pada yang keempat yang memiliki keberanian berbicara dan berkata -

" Akan muncul satu bernama Feridoun, yang akan mewarisi takhta -Mu dan membalikkan nasib -Mu, dan menyerang engkau turun dengan gada sapi berkepala . "

Ketika Zohak mendengar kata-kata ini ia pingsan, dan Mubids melarikan diri sebelum murka-Nya . Tapi ketika ia telah pulih ia mengucapkan dunia akan digosok untuk Feridoun . Dan selanjutnya Zohak dikonsumsi untuk kepahitan semangat, dan ia tahu tidak istirahat atau sukacita .

Sekarang muncul bahwa ibu Feridoun takut kalau-kalau Shah harus menghancurkan anak jika ia mengetahui bahwa ia muncul dari ras Jamshid itu . Jadi dia menyembunyikannya di hutan lebat di mana berdiam sapi menakjubkan Purmaieh, yang rambut itu seperti kepada bulu dari burung merak untuk kecantikan . Dan dia berdoa wali dari Purmaieh memiliki perawatan anaknya, dan selama tiga tahun ia dibesarkan di hutan, dan Purmaieh adalah perawatnya . Tapi ketika waktu itu dilakukan sang ibu tahu bahwa berita Purmaieh telah sampai ke telinga Zohak, dan dia takut dia akan menemukan anaknya . Oleh karena itu ia membawanya jauh ke Ind, untuk seorang pertapa saleh yang tinggal di Bukit Alberz . Dan dia berdoa pertapa untuk menjaga anaknya, yang ditakdirkan untuk perbuatan perkasa . Dan pertapa diberikan permintaannya . Dan itu menimpa bahwa sementara ia singgah bersamanya Zohak telah menemukan cantik Purmaieh dan belajar dari Feridoun, dan ketika ia mendengar bahwa anak itu melarikan diri ia seperti kepada gajah gila dalam kemarahannya . Dia membunuh sapi yang menakjubkan dan semua makhluk hidup di sekitarnya, dan membuat hutan gurun . Lalu ia melanjutkan pencariannya, tetapi tidak kabar atau sight bisa ia dapatkan dari Feridoun, dan hatinya dipenuhi dengan penderitaan .

Pada tahun ini Zohak menyebabkan pasukannya diperkuat, dan ia menuntut umat-Nya bahwa mereka harus menyatakan bahwa ia pernah ke mereka seorang raja yang adil dan mulia . Dan mereka mematuhi untuk sangat takut . Tetapi sementara mereka bersumpah ada muncul tanpa pintu Shah teriakan orang yang menuntut keadilan . Dan Zohak memerintahkan bahwa dia harus dibawa, dan pria itu berdiri di hadapan majelis para bangsawan .
Kemudian Zohak membuka mulutnya dan berkata, " saya jawab engkau memberi nama kepadanya siapakah yang dilakukan kamu salah. "

Dan manusia, ketika ia melihat itu adalah Shah yang menanyai dia, memukul kepalanya dengan tangannya . Tapi dia menjawab dan berkata -

" Saya Kaweh, seorang pandai besi dan seorang pria tidak bersalah, dan saya menuntut keadilan, dan itu adalah melawan engkau, O Raja, bahwa aku berteriak . Seventeen anak fair Kupanggil tambang, namun hanya satu yang masih sisa bagi saya, untuk itu ia saudara-saudara yang dibunuh masih kelaparan ular -Mu, dan sekarang mereka telah diambil dari saya anak terakhir ini juga . kiranya aku menghindarkannya kepadaku, atau tumpukan kekejaman Mu atas bantalan masa lalu tanah . "

Dan Shah takut murka Kaweh itu, amati bahwa itu besar, dan ia diberikan kepadanya kehidupan anaknya dan berusaha untuk memenangkan dia dengan kata-kata lembut . Kemudian dia berdoa kepadanya bahwa ia juga akan menandatangani kesaksian bahwa Zohak adalah raja yang adil dan mulia .

Tapi Kaweh menangis, " Tidak begitu, engkau jahat dan tercela pria, sekutu Deevs, saya tidak akan mengulurkan tangan saya kepada kebohongan ini, " dan ia merebut deklarasi dan merobeknya menjadi fragmen dan tersebar mereka ke udara . Dan ketika dia melakukannya dia melangkah keluar dari istana, dan semua para bangsawan dan orang-orang takjub, sehingga tidak ada yang berani mengangkat jari untuk menahannya . Kemudian Kaweh pergi ke tempat-pasar dan berhubungan dengan orang-orang yang yang telah dilihatnya, dan ingat kepada mereka perbuatan jahat Zohak dan kesalahan mereka telah menderita di tangannya . Dan dia memprovokasi mereka untuk menyingkirkan kuk Ahriman . Dan melepas apron dr kulit yangtelah pandai besi menutupi lutut mereka ketika mereka menyerang dengan palu, ia mengangkat tinggi-tinggi pada titik tombak dan menangis -

" Jadilah ini banner kami untuk berbaris maju dan mencari Feridoun dan membujuknya bahwa ia membebaskan kita dari luar tangan Ular - Raja . "

Kemudian orang-orang mendirikan suara sorak-sorai dan mengumpulkan mereka bulat Kaweh, dan ia memimpin mereka keluar dari kota bantalan tinggi-tinggi standarnya . Dan mereka berbaris dengan demikian selama beberapa hari kepada istana Feridoun .

Sekarang hal-hal ini muncul di tanah Iran setelah dua kali delapan tahun yang melewati kepala Feridoun . Dan ketika saat itu tercapai, ia turun dari Gunung Alberz dan mencari ibunya, mempertanyakan nya garis keturunannya . Dan dia mengatakan kepadanya bagaimana ia muncul dari ras Jamshid, dan juga Zohak dan kejahatannya .

Maka kata Feridoun, " Aku akan mencabut rakasa ini dari bumi, dan istananya akan saya meratakan ke debu. "

Tapi berbicara ibunya, dan berkata, " Tidak begitu, anakku, membiarkan kemarahan muda tidak mengkhianati Mu Engkau, ? Bagaimana engkau berani melawan seluruh dunia "

Namun tidak lama dia menderita tugas yang sulit untuk menghalangi dia, untuk segera kerumunan perkasa datang ke arah istana yang dipimpin oleh orang yang telanjang celemek terangkat setelah tombak . Kemudian Feridoun tahu bahwa pertolongan itu datang kepada-Nya . Dan ketika ia mendengarkan Kaweh, ia datang ke hadirat ibunya dengan helm raja-raja di atas kepalanya, dan ia berkata kepadanya -

" Ibu, aku pergi ke perang, dan itu terserahlah engkau berdoa Tuhan untuk keselamatan saya . "

Lalu ia menyebabkan klub besar untuk dibuat untuknya, dan ia menelusuri pola daripadanya di tanah, dan dari padanya atas adalah kepala sapi, untuk mengenang Purmaieh, perawatnya . Lalu ia cased standar Kaweh dalam brokat kaya Roum, dan menggantung perhiasan atasnya . Dan ketika semua dibuat siap, mereka ditetapkan terhadap Barat untuk mencari Zohak, untuk, mereka tidak tahu bahwa ia pergi ke ind mencari Feridoun . Sekarang ketika mereka datang ke Bagdad, yang pada tepi Tigris, mereka berhenti, dan Feridoun memerintahkan penjaga banjir menyampaikan mereka ke seberang . Tapi ini menolak, mengatakan, Raja memerintahkan bahwa tidak ada harus lulus menyimpan hanya mereka yang menanggung stempel kerajaan . Ketika Feridoun mendengar kata-kata ini dia marah, dan ia menganggap bukan sungai yang deras maupun bahaya tersembunyi di dalam banjir tersebut . Dia disandang pinggang dan jatuh dengan kudanya ke dalam air, dan semua tentara mengikutinya . Sekarang mereka berjuang sakit dengan deras, dan tampaknya seolah-olah gelombang akan menanggung mereka. Tapi kuda berani mereka mengatasi semua bahaya, dan mereka melangkah dengan aman pada pantai . Kemudian mereka berbalik wajah mereka menuju kota yang sekarang disebut Yerusalem, karena di sini berdiri rumah mulia yang telah dibangun Zohak . Dan ketika mereka telah memasuki kota semua orang berunjuk rasa bulat Feridoun, karena mereka membenci Zohak dan tampak Feridoun untuk membebaskan mereka . Dan dia telah membunuh manusia Deevs yang diselenggarakan istana, dan dilemparkan ke bawah jimat jahat yang terukir pada dinding . Kemudian dia naik takhta penyembah berhala dan ditempatkan mahkota Iran atas kepalanya, dan semua orang membungkuk di hadapannya dan memanggilnya Shah .

Sekarang ketika Zohak kembali dari pencariannya setelah Feridoun dan mengetahui bahwa ia duduk di atas takhta-Nya, ia mencakup kota dengan tuan rumahnya . Tetapi tentara Feridoun berbaris melawan dia, dan keinginan orang-orang pergi dengan mereka . Dan semua itu hari batu bata jatuh dari dinding dan batu-batu dari teras, dan hujan panah dan tombak seperti untuk salam jatuh dari awan gelap, sampai Feridoun telah mengatasi kekuatan dari Zohak . Kemudian Feridoun mengangkat nya gada sapi berkepala membunuh Ular -King . Tapi diberkati Serosch menukik turun, dan menangis -

" Tidak begitu, tidak menyerang, selama satu jam Zohak itu belum tiba . "
Kemudian Serosch mengucapkan Shah mengikat perampas dan membawanya jauh dari menghantui pria, dan ada kencangkan dia untuk batu . Dan Feridoun melakukan seperti yang diperintahkan, dan sebagainya menyebabkan Zohak ke Gunung Demawend . Dan dia terikat untuk batu dengan rantai perkasa dan paku didorong ke tangannya, dan membiarkannya binasa dalam penderitaan . Dan panas matahari bersinar ke atas tebing tandus, dan ada tidak pohon atau semak untuk melindungi dia, dan rantai masuk ke dalam dagingnya, dan lidahnya dikonsumsi dengan haus . Jadi setelah beberapa saat bumi disampaikan dari Zohak si jahat, dan Feridoun menjadi raja menggantikan dia

shah of old


</doc>
<doc id="1470267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470267" title="Goniometri">
Goniometri

Goniometri adalah studi tentang sudut. Goniometri digunakan untuk menemukan sudut. Nama alat yang digunakan disebut goniometer.


</doc>
<doc id="1470273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470273" title="Feridoun">
Feridoun

feridoun adalah seorang raja persia dari buku https://en.wikipedia.org/wiki/Shahnameh

Lima ratus tahun tidak Feridoun menguasai dunia, dan kekuatan dan kebajikan meningkat di tanah, dan semua hari-hari ia melakukan apa yang baik. Dan dia menjelajahi seluruh kerajaan untuk mencari apa yang terbuka dan itu yang bersembunyi, dan yang salah dikoreksi di tangannya. Dengan kebaikan dia mengekang sway kejahatan. Ia memerintahkan dunia seperti ke surga, ia menanam cemara dan mawar di mana ramuan liar telah tumbuh.

Sekarang setelah bertahun-tahun yang berlalu di sana lahir baginya tiga putra, ibu yang berada di rumah Jemshid. Dan anak-anak yang wajar mien, tinggi dan kuat, namun nama mereka tidak diketahui laki-laki, untuk Feridoun memiliki tidak diuji hati mereka. Tapi ketika ia melihat bahwa mereka datang ke tahun kekuatan yang ia sebut mereka tentang tahtanya dan meminta mereka mencari keluar Raja Yaman, yang memiliki tiga anak perempuan, indah bagaikan bulan purnama, bahwa mereka harus merayu mereka kepada diri mereka sendiri. Dan anak-anak Feridoun tidak sesuai dengan perintah ayah mereka. Mereka ditetapkan kepada Yaman, dan ada pergi dengan mereka host terhitung seperti bintang-bintang. Dan ketika mereka datang ke Yaman, Raja akhirnya bersatu untuk menyambut mereka, dan kereta nya seperti dengan bulu dari pheasant. Kemudian anak-anak Feridoun memperoleh tangan anak-anak perempuan Serv, Raja Yaman, dan berangkat bersama mereka ke tanah mereka sendiri. Dan Serv berikan kepada anak baru banyak hartanya diletakkan di atas punggung unta, dan payung juga dia berikan kepada mereka dalam tanda kerajaan.

Sekarang muncul bahwa ketika Feridoun mengetahui bahwa anak-anaknya adalah kembali, ia keluar untuk menemui mereka dan membuktikan hati mereka. Jadi ia mengambil kepadanya bentuk naga yang berbusa di mulut dengan kemarahan, dan dari rahang yang muncul api perkasa. Dan ketika anak-anaknya mendekati kepada melewati gunung, ia datang kepada mereka secara tiba-tiba, seperti ke angin puyuh, dan mengangkat awan debu tentang tempat dengan writhings, dan aumnya memenuhi udara dengan kebisingan. Kemudian ia melemparkan dirinya di atas tertua lahir, dan pangeran meletakkan tombaknya dan berkata, "Orang bijak dan bijaksana berbantah tidak dengan naga. "Dan dia berbalik dan melarikan diri sebelum rakasa, dan meninggalkan dia untuk jatuh pada saudara-saudaranya. Kemudian naga melompat pada kedua, dan dia berkata, "An itu bahwa saya harus berjuang, apa peduli apakah itu menjadi singa marah atau ksatria penuh keberanian? "Jadi ia mengambil busurnya dan membentang itu. Tapi bungsu datang ke arahnya, dan melihat naga, berkata, "Engkau reptil, melarikan diri dari kehadiran kita, dan penyangga tidak di jalur singa. Untuk jika engkau mendengar nama Feridoun, berhati-hatilah bagaimana Engkau berhak demikian, untuk kami adalah anak-anaknya, bersenjatakan tombak dan siap untuk melawan. Oleh karena itu berhenti, Saya nasihat engkau, jalan yang jahat Mu, supaya aku menanam di atas kepala-Mu mahkota permusuhan. "

Kemudian mulia Feridoun, ketika ia telah demikian membuat percobaan mereka hati, lenyap dari pandangan mereka. Tapi saat ia datang lagi dengan wajah ayah mereka, dan banyak prajurit, gajah, dan simbal berada di keretanya. Dan Feridoun melahirkan di tangannya gada sapi berkepala, dan Kawanee, apron dari Kawah, standar raja, itu melambaikan tangan di atas kepalanya. Sekarang ketika anak-anak melihat ayah mereka, mereka turun dari tunggangan mereka dan berlari untuk menyambutnya, dan mencium tanah di depan kakinya. Dan simbal yang bentrok, dan terompet meringkik, dan suara sukacita terdengar di sekitar. Kemudian Feridoun mengangkat anak-anaknya dan mencium dahi mereka, dan memberikan kepada Hormatilah mereka karena menurut mereka. Dan ketika mereka datang ke royal rumah ia berdoa kepada Allah bahwa Dia akan memberkati keturunannya, dan menyebut mereka tentang dia, dia duduk di atas singgasana mereka kemegahan. Lalu ia membuka mulut dan berkata kepada mereka-

"Hai anak-anakku, mendengarkan perkataan bahwa saya akan berbicara. Mengamuk The naga yang napas bahaya itu tetapi ayahmu, yang berusaha untuk menguji hati Anda, dan setelah belajar mereka memberi jalan dengan sukacita. Tapi sekarang akan saya memberikan kepada Anda nama seperti yang pas bagi pria. Yang pertama lahir harus disebut Silim (mungkin hasratmu dicapai di dunia!) karena engkau soughtest untuk menyelamatkan dirimu dari cengkeraman naga, atau Syibli ragu dalam jam penerbangan. Seorang pria yang yang lari tidak sebelum gajah atau singa, memanggilnya agak bodoh daripada berani. Dan yang kedua, yang dari awal menunjukkan keberaniannya, yang bersemangat sebagai api, saya akan memanggil dia Tur, yang berani, yang bahkan gajah gila tidak bisa mengecilkan hati. Tapi termuda adalah seorang yang bijaksana dan berani, siapakah yang mengetahui kedua cara tergesa-gesa dan bagaimana berlambat-lambat, ia memilih di tengah-tengah antara api dan tanah, sebagai itu beseemeth seorang pengacara, dan ia telah membuktikan dirinya berani, bijaksana, dan berani. Irij ia akan disebut, bahwa gerbang kekuasaan mungkin tujuannya, untuk pertama kali ia menunjukkan kelembutan, tapi keberaniannya memancar pada jam bahaya. "

Ketika Feridoun telah demikian membuka bibirnya ia menyerukan buku dimana ditulis bintang-bintang, dan dia mencari planet-planet dari anak-anaknya. Dan ia menemukan bahwa Jupiter memerintah di tanda Archer di rumah Silim, dan matahari di Lion in yang dari Tur, tapi di rumah Irij ada memerintah bulan di Scorpion. Dan ketika ia melihat ini dia sedih, karena ia tahu bahwa untuk Irij adalah kesedihan dan bale diadakan di toko. Kemudian setelah membaca rahasia Takdir, Feridoun berpisah dunia dan memberikan tiga bagian kepada anak-anaknya dalam kekuasaan raja. Roum dan Khaver, yang merupakan tanah matahari terbenam, dia memberikan kepada Silim. Turan dan Turkestan apakah dia memberikan kepada Tur, dan membuatnya menguasai Turki dan Cina, tetapi bagi Irij dia memberi Iran, dengan tahta kekuasaan dan mahkota supremasi.

Selama bertahun-tahun telah anak-anak duduk di atas takhta Feridoun emas mereka dalam kebahagiaan dan kedamaian, tapi kejahatan tersembunyi di dada Fate. Untuk Feridoun menjadi tua, dan kekuatannya cenderung ke liang kubur. Dan sebagai hidupnya berkurang, nafsu jahat dari anak-anaknya wax kuat. Jantung Silim berubah, dan keinginannya berpaling ke arah kejahatan, jiwanya juga mendalami dalam keserakahan. Dan dia merenungkan dalam rohnya terbelahnya tanah, dan dia memberontak karenanya dalam pikirannya, karena lubang termuda mahkota supremasi. Kemudian ia menyuruh utusan mount dia atas cepat dromedaris kaki, dan menanggung pepatah ini kepada Tur-

"O Raja Turan, saudaramu greeteth engkau, dan mungkin hari-Mu menjadi lama di negeri itu. Katakan kepada saya, saya berdoa kepadamu, sebab engkau telah kekuatan dan kebijaksanaan, harus kita tetap demikian pernah puas, karena sesungguhnya bagi kita, bukan kepada Irij, pertaineth tahta Iran, tapi sekarang saudara kita set di atas kepala kita, dan seharusnya kita tidak berusaha melawan ketidakadilan ayah kami? "

Sekarang. ketika Tur telah mendengarkan kata-kata ini, kepalanya dipenuhi dengan angin, dan dia berbicara kepada utusan dan berkata-

"Katakanlah kepada tuanmu, wahai saudaraku, penuh keberanian, karena kami Ayah menipu kita ketika kita masih muda dan kekosongan akal bulus, dengan tangannya sendiri beroleh ia menanam pohon dari mana harus mengeluarkan buah darah dan daun yang adalah racun. Karena itu marilah kita bertemu dan mengambil berembuk bersama bagaimana kita bisa menyingkirkan kami dari nasib kita yang jahat. "

Ketika Silim mendengar ini ia ditetapkan dari Roum, dan Tur juga tinggalkan China, dan mereka bertemu untuk berembuk bersama bagaimana mereka harus bertindak. Kemudian mereka mengirim utusan kepada Feridoun mulia, dan mereka kata-

"O Raja, umur dan besar, fearest engkau tidak pulang kepada Allahmu? untuk engkau jahat engkau lakukan, dan ketidakadilan dost engkau meninggalkan engkau. Engkau alam engkau diberikan dengan kejahatan, dan Mu lahir engkau tertua engkau diobati dengan tdk setuju. Tapi kami anak-anakmu memohon kepadamu, bahwa ere itu terlalu terlambat engkau mendengarkan suara kami. Command engkau Irij untuk mundur dari takhta Iran, dan menyembunyikannya di beberapa sudut bumi, bahwa ia lemah dan dilupakan seperti diri kita sendiri. Namun jika engkau tidak berbuat penawaran kami, kami akan mendatangkan pengendara dari Turkestan dan Khaver penuh dengan dendam, dan benar-benar akan menghancurkan Irij dan tanah Iran. "

Ketika Feridoun telah mendengarkan kata-kata keras dia marah, dan segera berkata-

"Katakanlah kepada orang-orang ini, tidak masuk akal dan tidak murni, anak-anak ini dari Ahriman, menyimpang dari hati, dan berkata kepada mereka, Feridoun kegembiraannya bahwa kamu telah meletakkan telanjang di hadapannya hatimu, karena sekarang ia tahu cara apa orang kamu. Dan dia memberi jawab kepadamu bahwa ia telah berpisah negerinya dengan ekuitas. Banyak konselor dia mencari, dan malam hari yang mereka merenungkan hal itu, dan memberi kepada masing-masing apa yang tampak terbaik di depan mata mereka. Dan dia sekarang berbicara kepada Anda sebuah kata yang ia Maha tawaran Anda harta dalam hatimu, Seperti kamu tabur, itulah juga harus kamu menuai, karena ada bagi kita yang lain, rumah kekal. Dan ini adalah rede yang dikirim kepadamu oleh seorang pria tua, bahwa ia yang akan menyerahkan saudaranya untuk keserakahan tidak layak untuk muncul dari ras mulia. Jadi berdoa kepada Tuhan bahwa Dia mengubah hati Anda dari kejahatan. "

Ketika utusan itu mendengar kata-kata ini ia berangkat. Kemudian Feridoun disebut Irij sebelum dia dan memperingatkan dia melawan kerajinan saudara-saudaranya, dan menyuruhnya menyiapkan tentara dan pergi keluar untuk menemui mereka. Tapi Irij, ketika ia mendengar pikiran jahat dari saudara-saudaranya, dipindahkan, dan kata-

"Tidak begitu, Wahai ayah saya, bahwa saya menderita keluar sendirian dan berbicara kepada saudara-saudaraku, bahwa saya mungkin masih marah bahwa mereka merasa terhadap saya. Dan Saya akan memohon kepada mereka bahwa mereka menempatkan kepercayaan mereka tidak dalam kemuliaan ini dunia, dan akan ingat kepada mereka nama Jemshid, dan bagaimana nya akhirnya adalah jahat karena itu ia terangkat dalam hatinya. "

Kemudian Feridoun menjawab, "Pergilah, anakku, jika sedemikian keinginan-Mu. Keinginan saudara-saudaramu yang bahkan sampai perang, tetapi engkau seekest jalan perdamaian. Namun saya kiranya Bawalah ksatria layak, dan kembali kepada-Ku dengan kecepatan, untuk hidup saya berakar pada-Mu kebahagiaan. "

Dan dia memberinya surat yang ditandatangani dengan stempel kerajaan bahwa ia harus menanggungnya kepada raja-raja Roum dan China. Dan Feridoun menulis bagaimana dia sudah tua, dan tidak diinginkan emas atau harta, menyimpan hanya itu anak-anaknya harus bersatu. Dan dia memuji kepada mereka bungsunya lahir, yang turun dari tahtanya dan maju untuk menemui mereka dengan kedamaian dalam bukunya jantung.

Sekarang ketika Irij telah datang ke tempat di mana saudara-saudaranya berkemah, tentara melihatnya dan dipenuhi dengan ketakjuban akan keindahan dan pada raja nya membentuk, dan mereka bergumam di antara mereka sendiri, dengan mengatakan, "Sesungguhnya satu ini saja layak untuk menanggung tongkat kekuasaan. "Tapi ketika Silim dan Tur mendengar gumaman ini kemarahan mereka diperdalam, dan mereka mundur ke tenda-tenda mereka, dan semua malam yang mereka pegang berunding bagaimana mereka dapat melakukan menyakiti kepada mereka saudara.

Sekarang ketika tirai yang menyembunyikan matahari diangkat, saudara-saudara pergilah kepada tenda dari Irij. Dan Irij akan menyapa mereka, tapi mereka menderita dia tidak, tapi segera mulai menanyainya, dan heap mencela atas kepalanya. Dan Tur kata-

"Mengapa engkau terangkat dirimu di atas kami, dan itu memenuhi Mu yang tetua sujud sebelum kamu? "

Ketika Irij mendengar kata-kata mereka, dia menjawab, "O Raja rakus kekuasaan, Aku berkata kepadamu, jika kamu menginginkan kebahagiaan, berusaha setelah damai. Saya mengingini tidak mahkota kerajaan maupun host dari Iran, kekuatan yang endeth dalam perselisihan adalah suatu kehormatan yang menuju ke air mata. Dan saya akan mengundurkan diri dari tahta Iran jika negara itu akan mendorong perdamaian antara kita, karena saya menginginkan tidak kepemilikan dunia jika kamu menderita oleh pemandangan itu. Sebab aku rendah hati, dan iman saya tawaran saya bersikap baik. "

Sekarang Tur mendengar kata-kata ini, tapi mereka tidak melunak semangatnya, untuk ia hanya yang jahat tahu, dan Tidakkah tidak Irij berbicara benar. Dan ia mengambil kursi whereon ia duduk dan melemparkannya pada saudaranya dalam bukunya kemarahan. Kemudian Irij menyerukan belas kasihan di tangannya, mengatakan-

"O Raja, engkau tidak takut Tuhan, tidak ada belas kasihan untuk ayahmu? Saya berdoa engkau menghancurkan saya tidak, jangan-jangan Tuhan meminta balas dendam atas darah saya. Biarkan tidak berbicara bahwa engkau yang kerasukan hidup melakukan dengan setia itu hadiah dari orang lain. Jangan ini jahat. Menghancurkan bahkan tidak semut kecil yang memberikan kesaksian sebutir jagung, karena ia memiliki hidup, dan kehidupan manis adalah anugerah. Aku akan menghilang dari mata-Mu, aku akan hidup dalam kesendirian dan kerahasiaan, sehingga engkau mengakui bahwa saya mungkin belum lihatlah berjemur. "

Tapi kata-kata marah Tur hanya lebih, dan ia menarik dari nya boot belati yang diracun dan tajam, dan dia dorong ke payudara dari Irij, cedar raja. Dan tuan muda dunia memucat dan mati. Kemudian Tur memotong kepala dari bagasi, dan mengisinya dengan musk dan ambergris, dan mengirimkannya kepada orang tua ayahnya, yang telah membelah dunia, mengatakan-

"Lihatlah kepala sayang-Mu, berikan kepadanya sekarang mahkota dan tahta. "

Dan ketika mereka telah melakukan perbuatan jahat ini saudara-saudara mereka digulung tenda, dan mengubahnya kembali lagi kepada tanah dan Roum Cathay.

Sekarang Feridoun diadakan matanya diikat pada jalan ke mana Irij sudah pergi, dan hatinya merindukan mengejarnya. Dan ketika ia mendengar bahwa waktu dari kembali itu datang, ia menyuruh tuan rumah keluar untuk bertemu dengannya, dan dia sendiri pergi di bangun. Sekarang ketika mereka pergi tapi agak jauh mereka melihat awan debu perkasa atas langit. Dan awan mendekati, dan datanglah situ yang diinjak dromedaris duduk ksatria berpakaian dalam pakaian celaka. Dan dia telanjang dalam pelukannya sebuah peti emas, dan di dalam peti mati itu barang kaya sutra, dan dalam barang terbungkus kepala Irij. Dan ketika Feridoun melihat, bahwa wajah utusan hatinya memukul dengan rasa takut, tetapi ketika ia melihat kepala anaknya ia jatuh dari kudanya dengan kesedihan. Lalu tangisan ratapan menyewa udara, dan tentara berteriak untuk kesedihan, dan bendera robek, dan drum rusak, dan gajah dan simbal digantungi warna berkabung, karena Irij sudah pergi dari dunia. Dan Feridoun kembali berjalan kaki sampai kota, dan semua bangsawan pergi dengan dia, dan mereka menelusuri kembali langkah-langkah mereka dalam debu. Sekarang ketika mereka datang ke taman Irij, Feridoun tersendat dalam kesedihan, dan ia menekan kepala Raja muda, anaknya, kepada dadanya. Dan dia melemparkan tanah hitam pada tahtanya, dan merobek rambutnya, dan meneteskan air mata, dan tangisannya dipasang bahkan kepada lingkup ketujuh. Dan ia berbicara dalam kesedihan dan kata-

"O Guru dunia, bahwa metest keadilan, melihat ke bawah, saya berdoa Engkau, setelah ini tak bersalah yang saudara-saudaranya telah khianat dibunuh! Sear mereka hati yang gembira tidak bisa masuk, dan memberikan kepadaku doa saya. Menderita bahwa Aku mungkin hidup sampai pahlawan, pejuang perkasa untuk membalas, akan bermunculan dari benih Irij. Kemudian ketika saya harus sudah melihat muka-Nya aku akan pergi maka sebagai itu beseemeth saya dan bumi akan menutupi tubuh saya. "

Jadi menangis Feridoun dalam kepahitan jiwanya, tidak akan ia mengambil hari kenyamanan dan malam, atau keluar dari taman anaknya. Dan bumi adalah sofa dan debu tempat tidurnya, dan ia disiram tanah dengan air matanya. Dan dia beristirahat di tempat ini sampai rumput itu tumbuh di atas dadanya, dan matanya menjadi buta karena menangis. Namun lidahnya tidak berhenti dari plaining dan hatinya dari kesedihan. Dan dia menangis terus-

"O Irij, O anakku, anakku, tidak pernah pangeran meninggal kematian seperti Mu! Kepala Mu diputuskan oleh Ahriman, tubuhmu robek oleh singa. "

Dengan demikian berduka Feridoun, dan suara ratapan adalah luar negeri.
Kemudian muncul bahwa setelah bertahun-tahun berlalu Feridoun bethought dia puteri Irij, dan bagaimana pria mengatakan dia adalah adil. Dan dia dicari untuknya di rumah perempuan, dan ketika ia mengetahui bahwa ia yang adil memang, ia menginginkan agar suami dapat ditemukan untuknya, dan ia menikahi nya kepada Pescheng, yang adalah seorang pahlawan dari ras Jemshid. Dan ada lahir kepada mereka seorang putra yang adil dan kuat, layak takhta. Dan ketika dia belum tapi babe lembut mereka membawanya ke Feridoun dan menangis-

"Ya Tuhan bumi, biarkan jiwamu bersukacita, lihatlah ini Irij! "
Kemudian bibir Feridoun yang dilingkari dengan senyum, dan ia mengambil bayi dalam pelukannya dan berseru kepada Tuhan, mengatakan-

"Ya Allah, mengakui bahwa pandangan saya dikembalikan kepadaku, supaya aku memandang wajah bayi ini. "

Dan saat dia berdoa matanya terbuka, dan pandangannya didasarkan atas anaknya. Kemudian Feridoun mengucap syukur kepada Allah. Dan dia dipanggil berkat atas anak itu, dan berdoa agar hari mungkin diberkati juga, dan hati musuh-musuhnya robek dengan kesedihan. Dan dia menamainya Minuchihr, mengatakan, "Sebuah cabang layak saham mulia beroleh buah ditanggung." Dan anak dibesarkan di rumah Feridoun, dan ia menderita sakit yang tidak datang dekat kepada-Nya, dan meskipun tahun-tahun berlalu di atas kepalanya bintang-bintang membawa dia tidak jahat. Dan ketika ia dari usia matang Feridoun berikan kepada Minuchihr a tahta emas, dan fuli, dan mahkota permata, dan kunci untuk semua nya harta. Kemudian ia memerintahkan bangsawan yang harus mereka lakukan dia hormat dan salut dia menjadi raja. Dan ada dikumpulkan tentang tahta Karun, yang anak Kawah, dan Serv, Raja Yaman, dan Guerschasp yang menang, dan banyak pangeran perkasa lainnya lebih dari lidah dapat nama. Namun Shah muda outshone mereka dalam kekuatan dan keindahan, dan sukacita sekali lagi di tanah.

Tapi kabar dari kemegahan yang mengelilingi Feridoun menusuk bahkan kepada tanah Roum dan China, dan raja-raja daripadanya yang bermasalah dan tertunduk dalam hati mereka. Kemudian mereka diberikan bagaimana mereka harus mendapatkan kembali mendukung Shah, karena mereka takut Minuchihr ketika ia harus datang kepada tahun kekuatan. Jadi mereka mengirim utusan kepada Feridoun membawa hadiah yang kaya, dan memerintahkan dia berbicara kepada ayah mereka dan berkata-

"O Shah, hidup selamanya Saya memberikan pesan dari yang paling sederhana Mu budak, yang membungkuk kepada bumi dengan penyesalan, oleh karena itu mereka memiliki tidak berkelana ke hadirat-Mu. Dan mereka berdoa bahwa Engkau mengampuni mereka yang jahat akta, untuk hati mereka baik, dan mereka melakukannya bukan dari diri mereka sendiri, tetapi karena ditulis bahwa mereka harus melakukan ini salah, dan apa yang ditulis dalam bintang-bintang pasti itu dicapai. Dan karena itu, O Raja, mata mereka penuh dengan air mata, dan mereka berdoa miring engkau kepada mereka telinga-Mu. Dan sebagai tanda kasih karunia-Mu mengirim kepada mereka Minuchihr anakmu, untuk hati mereka rindu untuk memandang wajahnya dan melakukan dia penghormatan. "

Sekarang ketika Feridoun telah mendengarkan kata-kata anak-anaknya, ia rajutan alisnya dalam kemarahan, karena ia tahu bahwa mereka berusaha hanya menipu dirinya. Dan ia berkata kepada utusan-the

"Go, mengatakan kepada tuanmu bahwa kata-kata yang salah-hati mereka akan faedah mereka apa-apa. Dan meminta mereka jika mereka akan tidak malu untuk mengucapkan kata-kata putih dengan lidah kegelapan. Aku telah mendengar pesan mereka, mendengar sekarang jawabannya yang saya kirimkan. Ye mengatakan kepadaku bahwa kamu menginginkan cinta Minuchihr, dan saya meminta Anda, Apa kamu untuk Irij? Dan sekarang kamu yang disampaikan dia kamu mencari darah anaknya. Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, tidak akan pernah kamu lihat di wajahnya menyimpan ketika ia menuntun tentara perkasa. Kemudian harus disiram dengan darah daun dan buah-buahan dari pohon bermunculan dari pembalasan yang jatuh tempo. Untuk sampai hari ini beroleh pembalasan tertidur, karena itu menjadi saya untuk tidak merentangkan tanganku dalam pertempuran pada anak-anak saya, tetapi sekarang ada bermunculan cabang dari pohon yang tumbang musuh, dan ia akan datang seperti singa mengamuk, diwarnai dengan pembalasan Sire nya. Dan Aku berkata kepadamu, mengambil kembali harta kamu telah mengutus Aku, untuk berpikir bahwa kamu untuk diwarnai mainan saya akan meninggalkan pembalasan-Ku, dan menghapuskan untuk pernak-pernik darah yang kamu telah tumpah, atau menjual emas kepala anak saya? Dan mengatakan belum lagi bahwa sementara ayah Irij hidup dia tidak akan meninggalkan niatnya. Dan sekarang bahwa Engkau telah mendengarkan pesan saya kepada, berbaring di hatimu dan membuat tergesa-gesa dari karenanya. "

Ketika utusan itu mendengar kata-kata ini ia berangkat dengan kecepatan. Dan ketika ia datang kepada Silim dan Tur ia mengatakan kepada mereka daripadanya, dan bagaimana dia telah melihat Minuchihr duduk di atas takhta emas, dan bagaimana untuk kekuatan ia seperti kepada Tahumers, yang telah terikat Deevs. Dan dia menceritakan bagaimana pahlawan bantalan nama yang memenuhi dunia dengan heran berdiri bulat tentang dia, Kawah yang smith, dan Karun anaknya, dan Serv, Raja Yaman, dan berikutnya dalam kekuatan kepada Shah adalah Saum, anak Neriman, yang unvanquished di melawan, dan Guerschasp yang menang, bendahara nya. Lalu ia berbicara tentang harta yang memenuhi rumah dari Feridoun, dan tentara besar jumlahnya, sehingga orang-orang Roum dan China tidak bisa berdiri menentang mereka. Dan dia menceritakan bagaimana hati mereka dipenuhi dengan kebencian raja-raja karena Irij.

The Kings, ketika mereka mendengar hal itu dan pesan dari ayah mereka, gemetar karena takut. Dan Tur berkata kepada Silim-

"Mulai saat ini kita harus mengorbankan kesenangan, untuk itu behoveth kita untuk mempercepat, dan tidak tinggal hidup sampai gigi singa muda ini dipertajam, dan dia menjadi wax tinggi dan kuat. "

Kemudian mereka membuat siap tentara mereka, dan jumlah laki-laki mereka sudah lewat penghitungan. Helm bergabung helm, dan tombak tombak, dan perhiasan, bagasi, dan gajah tanpa nomor pergi bersama mereka, dan Anda akan mengatakan itu adalah tuan rumah bahwa tidak bisa mengerti. Dan mereka berbaris dari Turan ke Iran, dan kedua raja berkuda di depan mereka, hati mereka penuh dengan kebencian. Tapi bintang yang jahat ini tenggelam. Untuk Feridoun, ketika ia mengetahui bahwa tentara telah menyeberangi Jihun, disebut kepadanya Minuchihr anaknya, dan memerintahkan dia menempatkan dirinya di kepala prajurit. Dan tuan rumah Shah perkasa untuk dilihat, besar dan kuat, dan tertutup tanah seumpama awan belalang. Dan mereka berbaris dari Temmische kepada padang pasir, dan Minuchihr memerintahkan mereka dengan kekuatan. Dan di sebelah kanannya naik Karun Avenger, dan Saum kirinya, anak Neriman, dan di atas kepala mereka melambaikan bendera Kawah, dan baju besi mereka berkilau di berjemur. Seperti seperti singa breaketh keluar dari hutan untuk merebut atas mangsanya, jadi tentara ini terburu-buru keluar untuk membalas kematian dari Irij. Dan kepala Minuchihr naik di atas sisanya seperti ke bulan atau matahari ketika shineth di atas pegunungan. Dan dia mendesak mereka dalam kata-kata dari api yang mereka beristirahat tidak, tidak lelah, sampai mereka harus mematahkan kekuatan anak ini Ahriman.

Sekarang Tur dan Silim, ketika mereka melihat bahwa Iran telah keluar terhadap mereka, mengatur agar tentara mereka. Dan ketika hari itu Perselisihan lipatan malam, dua pasukan bertemu dalam pertempuran, dan perkelahian dilancarkan kuat sampai terbenamnya matahari. Dan bumi adalah lautan darah, dan kaki gajah itu seperti untuk pilar karang. Dan ketika matahari tenggelam ke istirahatnya, Tur dan Silim berkonsultasi bagaimana mereka bisa merebut atas Minuchihr dengan penipuan, karena mereka melihat bahwa lengannya kuat dan keberaniannya gentar. Jadi Tur ditetapkan di kepala dari sebuah band kecil untuk mengejutkan dia di kemahnya. Tapi Minuchihr menyadari rencana jahat nya, dan melompat kepadanya. Dan ketika Tur akan melarikan diri Minuchihr mengikutinya dan memukul tombak ke punggungnya. Dan ketika ia telah membunuh dia memotong kepalanya dari kopernya, dan tubuh yang dia berikan kepada binatang-binatang buas, tetapi kepala ia dikirim ke Feridoun. Dan ia menulis kepadanya dan mengirimnya salam, dan menceritakan semua yang datang tentang, dan bagaimana ia seharusnya tidak istirahat atau tinggallah sampai kematian Irij dibalaskan.

Sekarang Silim, ketika ia mengetahui nasib saudaranya, sangat segan, dan melemparkan tentang dia untuk sekutu. Dan datanglah kepada-Nya Kakoui, dari benih Zohak. Tapi Minuchihr bergulat dengan dia untuk ruang pagi dan mengalahkan dia juga, meskipun Deev kuat dan kuat dalam perjuangan. Kemudian Silim dirobohkannya namun lebih, dan ia berusaha untuk menyembunyikannya dengan laut pantai. Tapi Minuchihr memotong jalan dan menyusul dia, dan dengan tangannya sendiri ia membunuhnya, dan memotong kepalanya dari kopernya. Dan ia mengangkat kepala atas tombaknya. Dan ketika tentara Silim melihat ini mereka melarikan diri ke bukit-bukit, dan lenyap seperti ternak yang salju beroleh didorong dari padang rumput mereka. Kemudian mereka mengambil nasihat dan memilih keluar seorang pria dari kalangan tengah-tengah mereka, satu yang bijaksana dan lembut berbicara. Dan mereka menyuruhnya pergi sebelum Shah dan berkata-

"Kasihanilah kami, ya Shah, untuk tidak benci atau dendam melaju kami balik melawan engkau, tetapi hanya ini, bahwa kita mematuhi kehendak tuhan kami. Tapi kita sendiri adalah orang-orang yang damai, anakan bumi dan penjaga ternak, dan kami berdoa kepadamu, bahwa engkau mari kita kembali pada dari mana keselamatan kita datang. Dan kita mengakui kepadamu Shah kami, dan kami berdoa Engkau membuat hamba-Mu berkenalan dengan keinginan-Mu. "

Ketika Minuchihr pernah mendengar kata-kata ini diucapkan dan kata-
"Keinginan saya tidak setelah orang-orang ini, tidak adalah kerinduan saya setelah darah tapi belas kasihan. Biarlah setiap orang meletakkan senjata dan pergi jalan-Nya, dan biarkan perdamaian berada di tanah, dan sukacita menunggu di atas kaki Anda. "

Ketika orang-orang mendengar ini mereka memuji Shah, dan dipanggil ke berkat atas kepalanya. Dan mereka datang sebelum dia, setiap orang bantalan nya armor dan senjata pertempuran. Dan mereka meletakkannya di kakinya, dan dari senjata di sana dibesarkan sebuah gunung yang besar, dan baja biru berkilau di bawah sinar matahari. Kemudian Minuchihr membubarkan mereka anggun. Dan ketika tentara didispersikan ia menyuruh seorang suruhan Feridoun bantalan kepala Silim dan menulis sebuah. Dan ketika ia telah memerintahkan semua hal yang dia berangkat di kepala prajuritnya kepada kota Feridoun. Dan kakek nya ke muka untuk bertemu dengannya, dan ada datang bersamanya banyak gajah terbalut emas, dan prajurit tersusun dalam pakaian kaya, dan berpakaian banyak besar dalam pakaian rona cerah. Dan bendera melambai di atas mereka, dan terompet meringkik, dan simbal bentrok, dan suara sukacita memenuhi udara. Tapi ketika melihat Minuchihr bahwa lelaki tua itu datang ke arahnya, ia mendapat dari kudanya dan berlari untuk memenuhi dia, dan jatuh di kakinya dan mendambakan berkat-Nya. Dan Feridoun diberkati Minuchihr dan mengangkat dia dari debu. Dan dia menyuruhnya duduk lagi setelah kudanya dan mengambil tangannya, dan mereka memasuki kota itu dengan penuh kemenangan. Dan ketika mereka datang ke rumah Raja, Feridoun duduk Minuchihr atas singgasana emas. Kemudian ia memanggil kepadanya Saum, anak Neriman, dan kata-

"Aku bertanya kepadamu membawa pemuda ini dan memelihara dia untuk kerajaan, dan membantu dia dengan kekuasaan-Mu dan pikiran. "

Dan ia mengambil tangan Minuchihr dan memasukkannya ke dalam dari Saum, dan berkata-

"Syukur kepada Allah yang penuh belas kasihan, yang kerasukan mendengarkan suara-Ku, dan diberikan keinginan hamba-Nya. Untuk saat ini saya harus pergi maka, dan dunia yang akan saya Cumber tidak lebih. "

Kemudian ketika ia telah memberikan hadiah kepada hamba-hamba-Nya ia mengundurkan diri ke dalam kesendirian, dan menatap tanpa berhenti di atas kepala anak-anaknya, tidak menahan diri ia meratapi nasib dari mereka yang jahat, dan kesedihan yang mereka bawa pada dia. Dan setiap hari ia semakin samar, dan akhirnya cahaya hidupnya berakhir, dan Feridoun lenyap dari bumi, tapi namanya tetap di belakangnya. Dan Minuchihr meratapi kakek dengan menangis dan ratapan, dan dibesarkan di atasnya sebuah makam megah. Tapi ketika tujuh hari berkabung yang berakhir, ia meletakkan di atas kepalanya mahkota Kaianides, dan Girt pinggangnya dengan sabuk merah kekuatan. Dan bangsa memanggilnya Shah, dan dia dicintai di negeri itu.



</doc>
<doc id="1470275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470275" title="Zal and Rudabeh">
Zal and Rudabeh

Anon itu datang tentang itu Zal ingin melihat kerajaan. Dan telah ditetapkan-Nya, dan ada mengikutinya kereta yang lumayan, dan ketika mereka telah melakukan perjalanan beberapa saat mereka berbaris dengan keangkuhan ke Kabul. Sekarang Mihrab, yang turun dari Zohak Ular, memerintah di Kabul, namun ia layak, bijaksana, dan bijaksana. Ketika ia mendengar bahwa anak Saum, kepada siapa ia membayar upeti, menarik dekat kepada kota, ia pergi keluar untuk menemuinya, dan bangsawan itu pergi dengan dia, dan budak membawa hadiah mahal. Dan Zal, mendengar Mihrab itu di tangan, menyiapkan pesta di tenda-tenda, dan Mihrab dan kereta nya berpesta dengan dia sampai malam itu jauh dihabiskan. Sekarang, setelah Raja pergi, Zal memuji kecantikannya. Kemudian mulia bangkit dan berkata kepadanya-

"O Zal, engkau tidak tahu kecantikan sejak engkau tidak melihat, bahwa putri orang ini. Untuk dia seperti kepada cemara ramping, wajahnya adalah lebih terang dari matahari, mulutnya adalah delima bunga. "

Ketika Zal mendengar kata-kata ini ia dipenuhi dengan kerinduan, dan tidur tidak akan mengunjungi kelopak matanya untuk berpikir kecantikannya.

Sekarang, ketika hari tiba, ia membuka pintu istananya, dan para bangsawan berdiri di dekatnya, setiap orang sesuai dengan pangkatnya. Dan saat ini ada datang dari Kabul Mihrab Raja tender pagi salam ke asing tanpa pintu gerbang-Nya. Dan Zal diinginkan bahwa Mihrab harus mendambakan anugerah di tangannya. Kemudian berbicara Mihrab kepadanya berkata-

"O penguasa perkasa dan besar, saya memiliki satu keinginan, dan untuk membawa untuk lulus mudah. Untuk saya menginginkan engkau bahwa engkau tinggal sebagai tamu di bawah saya atap, dan membiarkan hati saya bersukacita di hadapan-Mu. "

Kemudian Zal berkata kepadanya, "O Raja, tidak meminta anugerah ini di tangan saya, Kiranya aku, untuk itu dapat di sekali-kali tidak dapat dicapai. The Shah dan Saum akan akan marah jika mereka belajar bahwa aku telah makan di bawah atap Zohak. Aku mohon kepadamu meminta apa pun tapi ini. "

Ketika Mihrab mendengar kata-kata ini dia sedih, dan membungkuk rendah sebelum Zal, dan berangkat dari luar tenda. Dan mata Zal merawatnya, dan lagi-lagi ia berbicara memuji-Nya. Lalu ia bethought dia dari Raja putri, dan bagaimana ia adil, dan ia tenggelam dalam merenung dan keinginan, dan hari-hari berlalu diabaikan atas kepalanya.

Sekarang terjadilah bahwa pada pagi tertentu Mihrab melangkah maju dari istananya ke rumah perempuan untuk mengunjungi Sindokht istrinya, dan putrinya Rudabeh. Benar-benar rumah seperti ke taman untuk warna dan parfum, dan atas semua yang bersinar bulan keindahan. Sekarang ketika Mihrab memiliki disambut Rudabeh dia mengagumi keindahan, dan dipanggil ke berkat Surga di atas kepalanya. Kemudian Sindokht membuka bibirnya dan mempertanyakan Mihrab mengenai orang asing yang berada di tenda-tenda tanpa gerbang mereka. Dan dia kata-

"Aku bertanya kepadamu menceritakan kepadaku bagaimana seseorang adalah ini berambut putih anak Saum, dan dia layak sarang atau tahta? "

Kemudian Mihrab mengatakan kepadanya, "O cypress saya adil, anak Saum adalah pahlawan di antara manusia. Hatinya seperti kepada singa, kekuatannya adalah sebagai gajah, kepada teman-temannya ia adalah Nil ramah, kepada musuh-musuhnya a membuang-buang buaya. Dan dia bahkan noda berpaling kepada keindahan, nya kunci putih tapi meningkatkan kemuliaan-Nya. "

Ketika Rudabeh telah mendengarkan kata-kata ini hatinya dibakar dengan cinta untuk Zal, sehingga ia bisa makan ataupun beristirahat, dan seperti kepada orang yang sudah berubah bentuk tubuhnya. Dan setelah beberapa saat, karena dia bisa menanggung beban daripadanya tidak lagi, dia mengatakan rahasianya kepada budak yang mengasihi dan melayani dia. Dan dia melarang mereka memberitahukan kepada siapapun, dan memohon dari mereka bahwa mereka akan membantu dia untuk menghilangkan kesulitan dari hatinya. Dan ketika budak telah mendengarkan ceritanya, mereka dipenuhi dengan rasa takut, dan dengan sehati memohon bahwa dia akan memberhentikan dari hatinya yang bermerek antara laki-laki, dan siapa ayahnya sendiri telah diusir. Tapi Rudabeh tidak akan mendengarkan suara mereka. Dan ketika mereka melihat bahwa ia teguh dalam jiwanya, dan bahwa kata-kata mereka yang sia-sia, mereka melemparkan tentang bagaimana mereka bisa melayani dia. Dan salah satu di antara mereka yang bijaksana atas sisanya membuka bibirnya dan berbicara-

"O-bulan menghadapi kecantikan, cemara ramping, hal itu akan dilakukan pada-Mu keinginan. Budak-Mu akan tidak istirahat atau tidur sampai pemuda royal akan telah menjadi tumpuan untuk kakimu. "

Kemudian Rudabeh senang dan berkata-
"Sebuah masalah bahagia, ada akan ditanam bagimu pohon yang mulia, dan itu harus menanggung kekayaan dan perhiasan, dan kebijaksanaan harus menyisihkan nya buah-buahan. "

Kemudian budak merenungkan dalam hati mereka bagaimana mereka harus kompas akhir mereka, karena mereka tahu bahwa hanya dengan kerajinan bisa itu dibawa. Segera mereka berpakaian diri dalam pakaian mahal, dan berangkat riang ke kebun bunga yang tersebar di samping bank sungai tanpa kota. Dan mereka berkumpul mawar, dan mengenakan rambut mereka dengan bunga, dan melemparkan mereka ke dalam aliran untuk kesungguhan-telling, dan saat mereka berkumpul mereka sampai ke tempat lebih terhadap yang bernada tenda dari Zal. Sekarang Zal beheld mereka dari tendanya, dan dia menanyai mereka tentang ini mawar-pengumpul. Dan salah satu uprose dan berkata kepadanya-

"Mereka adalah budak diutus oleh bulan dari Kabul ke kebun bunga. "

Ketika Zal mendengar hatinya ini melompat kegirangan, dan ia ditetapkan kepada bank sungai dengan hanya satu halaman untuk menanggung dia perusahaan. Dan melihat air-burung terbang ke atas, ia mengambil busurnya dan menembak melalui hati, dan itu jatuh di antara mawar-pengumpul. Kemudian Zal menyuruh anak itu menyeberangi air dan membawanya burung. Dan ketika ia mendarat, perempuan berwajah bulan ditekan tentang dia dan menanyainya, berkata-

"O pemuda, beritahu kami nama dia yang aimeth demikian pasti, karena sesungguhnya dia adalah raja di antara manusia. "

Kemudian penjawab anak berkata, "Apa! Tidak tahukah kamu anak Saum pahlawan? Dunia beroleh bukan miliknya sama untuk kekuatan dan keindahan. "

Tetapi gadis-gadis menegur dia, dan berkata, "Tidak begitu, membanggakan tidak demikian sia-sia, untuk rumah Mihrab tekun matahari yang o'ershines semua selain. "

Dan halaman tersenyum, dan senyum namun berlama-lama di bibirnya ketika ia kembali ke Zal. Dan Zal kata-

"Mengapa engkau smilest, anak laki-laki? Apa yang mereka berbicara kepadamu bahwa engkau openest bibirmu dan gigi gading ShoWest Mu? "

Kemudian anak itu mengatakan kepadanya pidato perempuan. Dan Zal kata-
"Pergilah lagi dan tawaran mereka berlama-lama, supaya mereka menanggung kembali perhiasan dengan mawar mereka. "

Dan ia memilih keluar dari antara harta pernak-pernik tentang mutiara dan emas, dan mengirim mereka ke budak. Kemudian orang yang telah bersumpah untuk melayani Rudabeh atas sisanya mendambakan bahwa ia mungkin memandang wajah pahlawan, karena ia berkata-

"Sebuah rahasia yang diketahui tiga adalah salah satu tidak lagi."
Dan Zal diberikan keinginannya, dan dia menceritakan Rudabeh dan dia keindahan, dan gairah membakar lagi. Dan dia berbicara-

"Tampilkan kepada-Ku, kiranya aku, jalan dimana aku memandang ini yang adil, sebab hatiku penuh dengan kerinduan. "

Kemudian hamba itu berkata, "Menderita bahwa kita kembali ke rumah perempuan, dan kami akan mengisi telinga Rudabeh dengan memuji anak Saum, dan akan melibatkan dirinya dalam jerat jaring kami, dan singa akan bersukacita dalam mengejar nya anak domba. "

Kemudian Zal menyuruh dia pergi keluar, dan para perempuan kembali ke rumah bersukacita dan berkata-

"Singa yang masuk ke jerat menadahkan untuk menjeratnya, dan keinginan Rudabeh dan Zal akan dicapai. "

Tapi ketika mereka datang ke gerbang porter chid mereka bahwa mereka pergi tanpa sementara orang asing itu diam di Kabul, dan mereka yang bermasalah dan sakit takut untuk rahasia mereka. Tapi mereka menenangkan murka-Nya lalu sampai di mana Rudabeh menunggu mereka. Dan mereka menceritakan Zal, yang anak Saum, dan keindahan dan kehebatannya. Dan Rudabeh tersenyum dan kata-

"Oleh karena itu telah kamu demikian mengubah catatan Anda? Untuk sementara kembali kamu berbicara dengan cemoohan dari burung-dibesarkan ini pemuda, pada yang kepalanya menggantung kunci bijak, tapi sekarang yang kamu keras di memuji-Nya. "

Kemudian Rudabeh mulai privily ke dek rumahnya yang mungkin layak tamu. Dengan brokat dari Roum dan karpet dari Ind dia menggantungnya, dan ia wangi dengan musk dan ambergris, dan bunga dia menyebabkan mekar tentang kamar. Dan ketika matahari tenggelam, dan pintu rumah terkunci dan tombol ditarik, seorang budak berangkat kepada Zal, anak dari Saum. Dan dia berbicara kepadanya dengan suara rendah

"Ayolah, semua sudah siap."
Dan Zal diikuti mengejarnya. Dan ketika mereka datang ke rumah perempuan Zal melihat, bahwa putri Raja berdiri di atas atap, dan kecantikannya adalah seumpama seorang cemara di mana bulan purnama shineth. Dan ketika dia melihat dia, dia berbicara dan berkata-

"Aku meminta kepadamu menyambut, O pemuda, anak seorang pahlawan, dan mungkin berkat Surga beristirahat atasmu. "

Dan Zal menjawab Benison, dan berdoa bahwa ia mungkin masuk ke dalam dekat converse, karena ia berada di tanah dan dia berada di atap. Kemudian Peri-dihadapi melonggarkan rambutnya, dan mereka sudah lama, sehingga mereka jatuh dari benteng bagi tanah. Dan dia berkata kepada Zal-

"Di sini kerasukan engkau kabel tanpa cacat. Mount, O Pehliva, dan merebut kunci hitam saya, untuk itu sepatutnya bahwa saya harus menjadi jerat bagi engkau. "

Tapi Zal menangis, "Tidak begitu, O yang adil, itu akan beseem saya sakit untuk melakukan engkau terluka. "

Dan ia menutupi rambutnya dengan ciuman. Lalu ia menyerukan tali dan membuat simpul berjalan, dan melemparkannya ke atas dan diikat ke benteng. Dan dengan terikat ia mengayunkan tubuhnya ke atap. Kemudian Rudabeh mengambil nya tangan dan mereka turun bersama-sama ke dalam ruang emas, dan budak berdiri sekeliling mereka. Dan mereka menatap pada satu sama lain dan tahu bahwa mereka unggul dalam keindahan, dan jam berlalu dalam pembicaraan manis, sementara cinta dikipasi dalam hati mereka. Kemudian Zal menangis-

"O cemara yang adil, musk-wangi, ketika Minuchihr akan belajar dari ini ia akan marah dan Saum juga akan menegur. Dan mereka akan mengatakan saya lupa Allahku, dan akan mengangkat tangan mereka terhadap saya. Tapi aku bersumpah kepadamu bahwa hidup ini adalah untuk me keji jika itu tidak dihabiskan di hadapan-Mu. Dan saya sebut pada Surga untuk mendengar saya bahwa tidak lain engkau akan saya sebut saya pengantin. "

Dan Rudabeh berkata, "Aku juga akan bersumpah kepadamu ini sumpah. "
Jadi jam melaju, dan ada muncul dari luar tenda Raja yang suara drum yang mengumumkan kedatangan hari. Kemudian menangis dan Zal Rudabeh dari sehati-

"O kemuliaan dunia, berlama-lama namun beberapa saat, tidak tiba jadi dengan cepat. "

Tapi matahari tidak memberikan telinga untuk celaan mereka, dan jam untuk bagian itu datang. Kemudian Zal mengayunkan diri dari benteng bagi tanah, dan tinggalkan rumah tercinta.

Sekarang ketika bumi dibanjiri cahaya, dan para bangsawan dan kepala telah ditenderkan kepada Zal salam pagi mereka seperti biasa mereka, ia disebut tentang dia Mubids, dan diletakkan di depan mereka bahwa Ia dipenuhi dengan cinta untuk putri Ular. Dan Mubids ketika mereka mendengar itu adalah bermasalah, dan bibir mereka ditutup, dan kata-kata yang dirantai pada mereka lidah. Untuk ada satupun dari mereka yang terdaftar untuk berbaur racun dalam madu cinta ini. Mendengar itu Zal menegur mereka, dan mengatakan bahwa ia akan memberikan mereka hadiah yang kaya jika mereka akan membuka mulut mereka. Kemudian mereka berbicara dan berkata kepadanya bahwa kehormatan seorang raja tidak bisa menderita oleh seorang wanita, dan meskipun Mihrab menjadi memang ras Zohak, ia adalah mulia dan gagah berani. Dan mereka mendesak dia untuk menulis kepada ayahnya dan mendambakan Saum menunggu pada Shah.

Kemudian Zal disebut kepadanya seorang juru tulis dan memerintahkan dia menuliskan kata-kata bahwa ia berbicara. Dan dia mengatakan kepada Saum cinta dan ketakutannya. Dan dia ingat kepadanya bagaimana ia melemparkannya ke luar, dan bagaimana ia telah tinggal di sarang, dan burung yang dipelihara dia, dan matahari telah dituangkan ke atas kepalanya, dan daging mentah telah menjadi miliknya makanan sementara ayahnya telah duduk dalam sebuah rumah yang lumayan berpakaian sutra. Dan ia teringat janji yang diberikan kepadanya oleh Saum. Ia juga tidak berusaha untuk membenarkan apa yang telah terjadi. Kemudian ia memberikan surat kepada utusan, dan memerintahkan dia naik sampai ia harus datang ke hadirat Saum.

Ketika Saum pernah mendengar kata-kata anaknya jiwanya terganggu, dan dia menangis-

"Celakalah aku, untuk saat ini jelas apa yang kerasukan begitu lama disembunyikan. Satu siapa burung liar Maha melihat apa yang dipelihara untuk pemenuhan hasrat liar, dan mencari persatuan dengan ras terkutuk. "

Dan dia merenung panjang apa yang harus ia jawab. Karena ia berkata, "Jika saya mengatakan, Meninggalkan keinginan ini, menabur ada perselisihan, kembali ke alasan, saya putuskan saya sumpah dan Allah akan menghukum saya. Namun jika saya mengatakan, keinginan-Mu hanya, memuaskan nafsu hatimu, apa keturunan dapat terjadi dari serikat dari Deev dan kesayangan burung? "

Dan jantung Saum berat dengan hati-hati. Jadi ia memanggil kepadanya Mubids bahwa mereka harus mencari bintang-bintang, karena ia kata-

"Jika saya berbaur api dan air yang saya lakukan sakit, dan sakit akan datang dari hal itu. "
Kemudian semua hari itu Orang Bijak mencari rahasia Takdir, dan mereka melemparkan horoskop Zal dan Rudabeh, dan pada bahkan mereka kembali ke Raja bersukacita. Dan mereka menemukannya robek dengan kesedihan. Kemudian mereka kata-

"Salam kepadamu, O Saum, karena kita telah mengikuti pergerakan bintang dan menghitung program mereka, dan kami telah membaca pesan dari langit. Dan ada tertulis, 'Sebuah pegas yang jelas menerbitkan ke hari, anak laki-laki harus dilahirkan ke Zal, seorang pahlawan yang penuh kuasa dan kemuliaan, dan tidak boleh ada nya seperti di Iran. ' "

Sekarang ketika Saum telah mabuk dalam kata-kata, jiwanya terangkat, dan ia menuangkan hadiah atas Mubids. Kemudian dia memanggilnya utusan dari Zal, dan ia memberinya uang perak, dan menyuruh dia kembali kepada-Nya menguasai dan berkata-

"Saya memegang Mu gairah kebodohan, ya anakku, tetapi karena sumpah yang Aku telah bersumpah kepadamu itu akan dilakukan pada keinginan-Mu. Aku akan tergopoh-gopoh saya kepada Iran dan berbaring setelan Mu sebelum Shah. "

Kemudian Saum disebut bersama pasukannya dan ditetapkan bagi Iran, dan suara terompet dan simbal berjalan di depan Yesus.

Sekarang ketika utusan itu kembali ke Zal, ia bersukacita dan memuji Allah, dan memberikan emas dan perak kepada orang miskin, dan hadiah kepada hamba-hamba-Nya. Tapi ketika malam itu datang ia tidak bisa memejamkan mata dalam tidur, juga bisa ia beristirahat di siang hari. Ia juga tidak minum anggur atau menuntut penyanyi, untuk jiwanya dipenuhi dengan kerinduan setelah cintanya. Dan saat ini ada datang kepadanya seorang budak, dan ia memberikan kepada surat Saum nya bahwa dia mungkin menanggungnya ke Rudabeh. Dan Rudabeh bersukacita juga, dan memilih dari antara nya harta mahkota mahal dan cincin senilai, dan menyuruh wanita itu menanggungnya kepada Zal. Sekarang saat ia tinggalkan ruangan ia bertemu Sindokht. Dan Ratu menanyainya dan berkata-

"Dari mana engkau? Membalas semua pertanyaan saya, tidak mencari engkau untuk menipu saya, karena sudah lama saya menduga lewat Mu ke dan fro. "

Dan wanita itu gemetar saat ia mendengar kata-kata ini, dan jatuh dan mencium kaki Ratu, dan berkata-

"Kasihanilah hamba-Mu, yang miskin dan gaineth rotinya yang dia bisa. Saya pergi ke rumah-rumah orang kaya dan menjual kepada mereka dan jubah permata. Dan Rudabeh Maha hari ini membeli dari saya tiara dan gelang dari emas. "

Maka kata Sindokht, "Tampilkan kepadaku uang engkau menerima untuk hal yang sama, bahwa kemarahan saya ditenangkan. "

Dan wanita itu menjawab, "Permintaan tidak saya menunjukkan kepadamu itu yang saya belum, untuk Rudabeh akan membayar saya untuk besok. "

Sekarang Sindokht tahu bahwa kata-kata ini pura-pura, dan dia mencari lengan wanita itu, dan lo! dia menemukan di dalamnya tiara yang Rudabeh telah broidered dengan tangannya. Lalu dia marah, dan memerintahkan agar budak harus diikat dengan rantai. Dan dia menginginkan agar putrinya dibawa ke hadapannya. Dan ketika dia datang, dia membuka Sindokht mulut dan berbicara, mengatakan-

"O bulan ras mulia, kepada siapa kerasukan telah diajarkan sia-sia tetapi yang baik, bagaimana engkau tersesat pada jalan kejahatan? O putriku, curhat kepada-Mu rahasia ibumu. Dari siapa datanglah wanita ini? Untuk apa manusia ditakdirkan hadiah-Mu? "

Ketika ia mendengar, Rudabeh adalah malu, tapi setelah beberapa saat dia menceritakan semua kepada Sindokht. Sekarang ketika Ratu mendengar dia bingung, karena ia takut murka Shah, dan bahwa ia akan meruntuhkan Kabul ke debu untuk kesialan ini. Dan dia pergi ke kamar dan menangis dalam kesedihannya. Kemudian saat mihrab Raja datang untuk Sindokht, dan dia dari menyenangkan pikiran, untuk Zal telah menerima dia anggun. Tapi ketika ia melihat air matanya ia mempertanyakan kesedihannya. Lalu ia mengatakan kepadanya bagaimana putrinya penuh dengan cinta untuk Zal, anak Saum. Dan ketika Mihrab telah mendengarnya berakhir, hatinya juga merasa terganggu, karena ia tahu bahwa Kabul tidak bisa berdiri di hadapan Shah.

Minuchihr, juga, ketika ia mendengar hal itu, merasa terganggu, untuk dia melihat di dalamnya perangkat dari Ahriman, dan takut kalau-kalau persatuan ini harus mendatangkan malapetaka atas Iran. Dan dia mengucapkan Nauder memanggil Saum hadapannya. Sekarang ketika Saum mendengar keinginan Shah, ia berbicara dan berkata-

"Saya taat, dan mata Raja akan menjadi perjamuan. Kepada saya jiwa. "

Kemudian Saum pergi ke hadirat Minuchihr, dan ia mencium tanah, dan dipanggil berkat atas kepala Shah. Tapi Minuchihr membesarkannya dan mendudukkan Dia di sampingnya di atas takhta, dan segera mulai menanyainya tentang perang, dan Deevs dari Mazinderan. Kemudian Saum menceritakan semua kisah pertempuran. Dan Minuchihr mendengarkan dengan sukacita meskipun kisah itu panjang, dan ketika Saum telah berakhir ia memuji kehebatannya. Dan dia mengangkat mahkotanya sampai ke langit dan bersukacita bahwa musuh-musuhnya yang sehingga bingung. Kemudian akan menyuruh perjamuan menyebar, dan sepanjang malam itu pahlawan berpesta dan memperpendek jam dengan anggur. Tetapi ketika sinar pertama dari pagi telah menjelaskan mereka, tirai rumah Shah dibuka, bahwa ia mungkin memegang penonton dan mengabulkan permohonan umat-Nya. Dan Saum Pehliva datang pertama berdiri di hadapan raja, karena ia diinginkan untuk berbicara dengan dia tentang Zal. Namun Shah dunia tidak akan menderita dia untuk membuka bibirnya, tetapi mengatakan kepadanya-

"Pergi karenanya, O Saum, dan Bawalah tentara-Mu, karena aku perintahkan engkau pergi lagi ke pertempuran. Ditetapkan kepada Kabul dan membakar rumah mihrab Raja, dan tumpaslah ras dan semua orang yang melayani-Nya, atau membiarkan bahwa salah satu benih Zohak selamat dari kehancuran, karena aku akan bahwa bumi akan disampaikan ular induk ini. "

Ketika Saum mendengar kata-kata ini ia tahu bahwa Shah marah, dan pidato yang akan memanfaatkan dia sia-sia. Jadi dia mencium takhta dan menyentuh bumi dengan dahinya, dan berkata, "Tuhan, aku hamba-Mu, dan Aku menuruti hasratmu. "Dan dia pergi, dan bumi bergetar di bawah stamping dari bujang dan kaki kuda, dan udara dari kota digelapkan dengan nya tombak.

Sekarang kabar niat Saum mencapai bahkan sampai Kabul, dan lahan tenggelam dalam duka, dan menangis memenuhi rumah Raja. Tapi Zal murka, dan dia pergi untuk menemui ayahnya. Dan ketika ia datang ke tempat di mana ia telah berkemah pasukannya, ia mendambakan penonton. Dan Saum diberikan, dan Zal mengingatkannya lagi sumpahnya, dan diinginkan bahwa ia akan cadang tanah Kabul, atau mengunjungi penghakiman-Nya atas orang yang tidak bersalah. Ketika Saum mendengarkan, hatinya tergerak, dan ia kata-

"Wahai anakku, engkau bicara dengan apa yang benar. Untuk engkau aku telah tidak adil dari hari kelahiran-Mu. Tapi tinggal murka-Mu, karena sesungguhnya aku akan menemukan obat, dan keinginan Mu belum diselesaikan. Untuk engkau menanggung surat kepada Shah, dan ketika ia akan tampak pada wajah-Mu, dia akan tergerak oleh belas kasihan dan berhenti untuk masalah engkau. "

Kemudian Zal mencium tanah sebelum ayahnya dan mendambakan berkat Allah atas kepalanya. Dan Saum mendiktekan surat kepada Shah, dan ia berbicara dalamnya dari semua yang telah dia lakukan untuk Minuchihr, dan bagaimana ia telah membunuh naga yang telah menumpas tanah, bagaimana ia pernah menaklukkan musuh dari Iran, dan bagaimana batas-batas yang diperbesar dengan tangannya. Namun sekarang ia waxing tua, dan tidak bisa lagi melakukan perbuatan gagah berani. Tapi anak pemberani adalah miliknya, layak dan benar, siapa yang akan mengikuti jejaknya. Hanya hatinya dimakan dari cinta, dan barangkali ia akan mati jika kerinduannya tidak puas. Dan beserta dia memuji kebijaksanaan dari Shah urusan Zal.

Ketika surat itu berakhir Zal ditetapkan dengan itu kepada pengadilan, dan bunga pasukannya pergi bersamanya.

Tapi takut Minuchihr besar di Kabul, dan Mihrab merenungkan bagaimana ia harus memadamkan murka Raja segala raja. Dan ia berbicara kepada Sindokht dan berkata-

"Untuk itu Raja marah terhadap saya karena engkau dan Mu putri, dan karena aku tidak bisa berdiri di hadapan-Nya, aku akan memimpin Rudabeh kepada istananya dan membunuhnya di depan matanya. Barangkali kemarahannya mungkin sehingga disembuhkan. "

Sindokht mendengarkan kata-katanya dalam keheningan, dan ketika ia berakhir dia melemparkan tentang dirinya untuk rencana, karena ia cepat wit. Dan ketika dia menemukan satu dia datang lagi ke hadirat Mihrab, dan dia mendambakan dari kepadanya bahwa ia harus memberikan kunci treasury nya. Untuk dia kata-

"Ini bukan jam menjadi selat tangan, membiarkan bahwa saya mengambil apa disangka baik kepadaku dan pergi sebelum Saum, mungkin bahwa saya memindahkannya untuk cadangan tanah. "

Dan Mihrab setuju untuk permintaan dia karena rasa takut yang melahap dia. Kemudian Sindokht pergi ke rumah Saum, dan dia membawa tiga ratus ribu keping emas, dan enam puluh kuda caparisoned di perak, bantalan enam puluh budak yang memegang cangkir diisi sampai penuh dengan musk dan kamper, dan rubi, dan pirus, dan batu mulia dari setiap jenis. Dan ada diikuti dua ratus unta dan empat gajah India tinggi sarat dengan karpet dan brokat dari Roum, dan kereta meraih dua mil di luar gerbang Raja. Sekarang ketika Sindokht itu datang untuk Seistan dia memerintahkan para penjaga pintu berkata kepada Saum bahwa utusan itu datang dari Kabul bantalan pesan. Dan Saum diberikan penonton, dan Sindokht adalah dibawa ke hadapannya. Lalu ia mencium tanah di kakinya dan disebut pada Surga untuk mandi bawah berkat di kepalanya. Dan ketika dia telah melakukan jadi, dia menyebabkan dia hadiah untuk diletakkan sebelum Saum, dan ketika Saum beheld ini harta, ia kagum dan berpikir dalam dirinya sendiri, "Bagaimana datanglah bahwa seorang wanita dikirim sebagai utusan dari negeri yang boasteth kekayaan seperti itu? Jika saya menerima mereka Shah akan marah, dan jika saya menolak barangkali Zal akan mencela saya bahwa saya merampas warisan. "Jadi dia mengangkat kepalanya dan kata-

"Biarlah harta tersebut diberikan kepada bendahara saya anak. "
Ketika Sindokht melihat bahwa hadiah-hadiah yang diterima, ia bersukacita dan mengangkat suaranya dalam sambutannya. Dan dia mempertanyakan Saum, mengatakan-

"Katakan padaku, kiranya aku, apa yang salah memiliki orang-orang dari Kabul dilakukan kepadamu bahwa engkau wouldst menghancurkan mereka? "

Kemudian menjawab Saum pahlawan, "Balas kepada pertanyaan saya dan berbohong tidak. Apakah Engkau budak atau istri Mihrab, dan apakah itu anakmu perempuan yang Zal Maha terlihat? Jika memang begitu, katakan padaku, aku berdoa, kecantikannya, bahwa saya mungkin tahu apakah dia layak untuk anak saya. "

Kemudian Sindokht berkata, "Wahai Pehliva, bersumpah kepada saya pertama sumpah besar bahwa Engkau akan menyelamatkan hidupku dan hidup orang-orang sayang kepadaku. Dan ketika Saya yakin perlindungan-Mu aku akan menceritakan semua yang engkau inginkan. "

Kemudian Saum mengambil tangan Sindokht, dan ia bersumpah kepadanya besar sumpah, dan memberi dia kata dia dan janjinya. Dan ketika ia mendengarnya dia tidak lagi takut, dan ia menceritakan semua rahasianya. Dan dia kata-

"Saya dari ras Zohak, dan istri kepada Mihrab gagah berani, dan ibu Rudabeh, siapakah yang mendapat kasih karunia di mata anakmu. Dan saya saya datang untuk belajar dari keinginan-Mu, dan yang musuhmu di Kabul. Menghancurkan orang fasik, dan orang-orang yang pantas menerima hukuman, tapi cadangan, kiranya aku, yang perbuatan yang tidak bersalah, atau Mu akan mengubah siang menjadi malam. "

Maka berkatalah Saum, "sumpah saya adalah suci, dan jika biaya hidup saya, engkau dan Mu dan Kabul mungkin yakinlah bahwa saya tidak akan menyakiti mereka. Dan aku inginkan Zal yang harus mencari istri di Rudabeh, meskipun ia menjadi alien lomba. "

Dan ia mengatakan bahwa Ia telah menulis surat kepada Shah surat permohonan seperti hanya satu dalam kesedihan bisa pena, dan bagaimana Zal tidak hadir dengan pesan, dan ia merindukan dia untuk menceritakan dari Rudabeh.

Tapi Sindokht menjawab, "Jika Pehliva dunia akan membuat hati budaknya bersukacita, dia akan mengunjungi kami dan melihat dengan mata sendiri pada bulan kita. "

Dan Saum tersenyum dan berkata, "isi Istirahat dan memberikan hatimu dari peduli, untuk semua akan berakhir sesuai keinginan kepada-Mu. "

Ketika Sindokht mendengar ini ia mengucapkan salam perpisahan dan membuat semua tergesa-gesa untuk kembali. Dan Saum dimuat dia dengan hadiah dan menyuruh dia pergi dalam damai sejahtera. Dan wajah Sindokht bersinar terang, seperti kepada bulan ketika dia apa yang telah dilakukan hilang cahayanya, dan berharap sekali lagi memerintah di payudaranya.

Sekarang dengarkan apa yang terjadi pada Zal sementara hal-hal tersebut lewat di Seistan. Ketika ia datang ke pengadilan Minuchihr ia bergegas ke kehadirannya, dan mencium tanah di kakinya, dan tiarap di depan dia dalam debu. Dan ketika Shah melihat ini dia dipindahkan, dan memerintahkan nya hamba meningkatkan Zal, dan tuangkan musk hadapannya. Kemudian Zal menarik dekat kepada tahta dan memberi kepada Raja surat yang ditulis oleh Saum bin Neriman. Dan ketika Minuchihr telah membacanya ia sedih, dan berkata-

"Surat ini, yang ditulis oleh ayahmu Saum di kesedihannya, Dialah terbangun nyeri tua dalam diri saya. Tapi demi hamba yang setia saya, saya akan melakukan kepadamu apa yang keinginan-Mu. Namun saya minta engkau tinggal bersama saya beberapa saat supaya aku mencari nasihat tentang engkau. "

Kemudian koki melahirkan meja emas, dan Zal duduk di samping Shah dan semua bangsawan menurut pangkat mereka, dan mereka makan daging dan minum anggur bersama-sama. Kemudian ketika jubah malam itu jatuh atas bumi Zal melompat di atas kudanya dan menjelajahi tanah dalam kerusuhan roh-Nya, karena hatinya penuh dengan pikiran dan mulutnya kata-kata. Tapi ketika pagi itu datang ia memperkenalkan dirinya di hadapan Shah penonton. Dan berbicara dan mien rekannya menemukan kasih karunia di mata Shah, dan ia disebut kepadanya nya Bijak dan meminta mereka mempertanyakan bintang dari masalah ini. Tiga hari tiga malam apakah yang Mubids mencari langit tanpa henti, dan keempat mereka datang sebelum Shah dan berbicara. Dan mereka berkata kepada dia-

"Salam untukmu, pahlawan korset emas, karena kita membawa kepadamu kabar gembira. Putra Saum dan putri Mihrab akan menjadi mulia pair, dan dari serikat mereka akan musim semi anak seperti untuk perang-gajah, dan ia harus menundukkan semua orang dengan pedangnya dan mengangkat kemuliaan Iran bahkan sampai langit. Dan dia akan mencabut orang fasik dari bumi sehingga ada akan ada ruang bagi mereka. Segsars dan Mazinderan akan merasa berat fuli, dan ia akan membawa banyak celaka pada Turan, tapi Iran harus sarat dengan kemakmuran di tangannya. Dan dia akan memberikan kembali tidur untuk bahagia, dan menutup pintu perselisihan, dan bar jalan yang lalim. Kerajaan akan bersukacita sementara ia hidup; Roum, Ind, dan Iran akan kuburan namanya pada segel mereka. "

Ketika Shah telah mendengar ini ia dikenakan Mubids bahwa mereka tetap rahasia apa yang mereka telah diwahyukan kepadanya. Dan ia menyerukan bahwa Zal ia mungkin menanyainya dan menguji kebijaksanaan-Nya. Dan Orang Bijak dan Mubids duduk dalam lingkaran, dan mereka menempatkan pertanyaan-pertanyaan ini untuk anak Saum.

Dan yang pertama membuka mulutnya dan berkata-

"Dua belas pohon, tumbuh dengan baik dan hijau, adil dan luhur, telah saya lihat, Masing-masing telah bermunculan dengan tunas yang kuat, Mengirim tiga puluh cabang keluar, Wax lagi, tidak berkurang, mereka bisa Dalam Kerajaan Iran. "

Dan Zal merenung beberapa saat dan kemudian menjawab dan kata-

"Dua belas bulan pada tahun ini, dan setiap saya memuji Sebagai baru buatan raja di takhta api baru: Masing-masing berakhir dalam tiga puluh hari. "

Kemudian Mubid kedua mempertanyakan dan berkata-

"Engkau yang kepalanya tinggi di udara, Rede saya sekarang dari Coursers twain; Keduanya mulia, cepat untuk mempercepat; Hitam sebagai badai di malam satu kuda, Kristal lain, putih dan adil, Mereka ras selama-lamanya dan tergesa-gesa sia-sia, Menuju tujuan mereka tidak pernah mendapatkan. "

Dan Zal berpikir lagi belum sebentar dan menjawab-

"Dua kuda bersinar, satu hitam, satu putih. itu dijalankan untuk pernah di penerbangan yang cepat, Yang adalah hari, yang lain malam, Itu menghitung berdenyut dari ketinggian langit, Seperti diburu mangsa dari kejaran berikut Mereka melarikan diri, namun tidak menang lomba. "

Kemudian Mubid ketiga mempertanyakan dia dan berkata-

"Tiga puluh ksatria sebelum raja Lulus bersama. Regard yang Hal Erat, satu hilang. Lagi Dengar-tiga puluh berada di melatih. "

Dan Zal menjawab dan berbicara-

"Tiga puluh ksatria di antaranya kereta adalah penuh, kemudian gagal, kemudian mengisi lagi, Tahu, setiap bulan diperhitungkan demikian, Jadi menghendaki Tuhan yang mengatur kita, Dan firman-Mu adalah benar dari samar Bulan berkurang, Sekarang gagal dalam kegelapan, sekarang bersinar polos. "

Kemudian Mubid keempat mempertanyakan dia dan berkata-

"Lihat taman hijau penuh mata air; Seorang pria yang kuat dengan sabit tajam Memasuki, dan menuai baik kering dan hijau; Tidak ada kata penderitaan paling Mu wrings. "

Dan Zal bethought dia dan menjawab-

"Firman-Mu itu dari green garden, A reaper dengan sabit tajam, yang memotong sama segar dan kering doa Nor heedeth maupun menangis: Waktu adalah penuai, kami rumput; Pity atau ketakutan rohnya memiliki, Tapi tua dan muda ia menuai sama. Tidak ada peringkat bisa tinggal pemogokan sabit nya, ada cinta, tapi dia akan meninggalkannya malang, Sebab untuk itulah semua manusia dilahirkan. opes Lahir ke semua pintu gerbang Kehidupan, Kematian menutup ke bawah pada cinta dan perselisihan, dan Takdir, yang menghitung napas manusia, Tindakan untuk masing-masing diperhitungkan rentang. "

Kemudian kelima Mubid mempertanyakan dia dan berkata-

"Lihatlah bagaimana dua pohon cemara tinggi Musim semi up, seperti alang-alang, dari badai laut, ada burung membangun tempat tinggalnya; Setelah satu sepanjang malam ia tetap, Tapi cepat, dengan fajar, di dia lalat, Pohon ditinggalkan mengering dan mati, Sementara itu diinjak ia set kakinya bernafas bau keluar, melebihi manis. The satu sudah mati selama-lamanya dan aye, Kehidupan lain dan mekar alway. "

Kemudian Zal lagi bethought sebelum dia berkata-

"Mendengar dari cemara laut lahir, Dimana membangun burung, dan beristirahat, dan melarikan diri. Dari Ram ke Scales para o'erpowers bumi, Bayangan jelas malam yang menurunkan, Tetapi ketika Scales ' menandatanganinya harus berhenti, Darkness dan kesuraman o'ermaster itu; The sisi surga dongeng Mu menunjukkan Mana kesedihan manusia atau berkat arus, Matahari seperti burung terbang ke sana kemari, Weal dengan dia membawa, tetapi meninggalkan celaka. "

Kemudian Mubid keenam menanyainya, dan itu adalah pertanyaan terakhir bahwa ia meminta, dan ia dianggap hal yang paling sulit dari semua untuk menjawab. Dan semua orang tergantung di atas kata-katanya dan mendengarkan jawaban dari Zal. Dan Mubid kata-

"Dibangun di atas batu saya menemukan kota A. Men meninggalkan gerbang dan memilih A belukar di tingkat dasar. Segera mereka melonjak rumah-rumah naik Lifting atap yang mencapai bulan, Beberapa pria budak, beberapa raja, menjadi, Dari kota mereka sebelumnya segera The memori meninggal dalam semua. Its nama None bernapas. Tapi mendengar! gempa bumi; down, Kalah di jurang terletak tanah- Sekarang lama mereka untuk kota batu-dibangun mereka, hal Enduring mereka mengerti. Carilah dalam jiwamu kebenaran ini, ini sebelum raja menyatakan, aku, Jika benar engkau yang rede teka-teki, Hitam bumi untuk Musk Engkau berubah memang. "

Dan Zal merenungkan teka-teki ini, tetapi beberapa saat, dan kemudian membuka mulutnya dan berkata-

"The abadi, dunia akhir ditunjukkan oleh gambar batu-built kota; belukar adalah hidup kita lewat, Tempat kesenangan dan nyeri, A dunia mimpi dan perselisihan bersemangat, Waktu untuk tenaga kerja, dan kerugian, dan keuntungan; ini menghitung Mu hati-beats, di perusahaan akan Memperpanjang pulsa mereka atau membuatnya diam. Tapi angin dan gempa rouse: tangisan Goes up kepahitan dan duka, Sekarang kita harus meninggalkan rumah kami di bawah ini dan memanjat tinggi kubu berbatu. Lain menuai buah kita sakit, itu belum yang lain meninggalkan nya mendapatkan; . Jadi apakah itu aye, harus jadi tetap Nah bagi kita jika nama kami bertahan, Meskipun kita akan lulus, tercinta dan murni, Untuk semua orang jahat telah dilakukannya, Tangkai, ketika dia meninggal, di hadapan matahari; Ketika debu strown pada payudara dan kepala, Kemudian Desolation memerintah dengan rasa takut. "

Ketika Zal telah berbicara demikian Shah senang, dan perakitan kagum, dan memuji anak Saum. Dan Raja memerintahkan perjamuan besar siap, dan mereka minum anggur sampai dunia menjadi gelap, dan kepala peminum yang bermasalah. Kemudian ketika pagi itu datang berdoa Zal bahwa Shah akan memecat dia. Tapi Minuchihr kata-

"Tidak begitu, mematuhi dengan saya hari lain," dan ia mengucapkan drum dipukuli bersama-sama untuk memanggil pahlawan, karena ia diinginkan untuk menguji Zal juga dalam prestasi kekuatan. Dan Shah duduk di atas atap rumahnya dan melihat bawah pada permainan, dan dia melihat Zal, anak Saum, melakukan perbuatan perkasa kecakapan. Dengan panahnya dia menembak lebih jauh dan lurus daripada istirahat, dan dengan tombaknya ia menusuk semua perisai, dan gulat ia mengatasi terkuat yang pernah dikenal kekalahan. Ketika para bangsawan beheld ini perbuatan gagah berani mereka berteriak dan bertepuk tangan, dan Minuchihr dimuat Zal dengan hadiah. Lalu ia mempersiapkan jawaban kepada surat Saum. Dan dia menulis-

"O Pehliva saya, pahlawan terkenal besar, saya telah mendengarkan keinginan-Mu, dan saya telah melihat, bahwa pemuda yang layak untuk menjadi putra-Mu. Dan ia telah ditemukan mendukung dalam pandangan saya, dan saya mengirim dia kembali kepadamu puas. May musuh-musuhnya akan impoten menyakitinya. "

Kemudian ketika Shah telah memberinya izin untuk pergi, Zal ditetapkan, dan ia menanggung kepalanya tinggi dalam kesenangan hatinya. Dan ketika ia datang sebelum ayahnya dan memberikan kepadanya surat Shah, Saum masih muda lagi untuk kebahagiaan. Kemudian drum terdengar sinyal untuk berangkat, dan tenda disiapkan, dan seorang utusan, yang terpasang pada dromedaris armada, dikirim kepada Mihrab mengatakan kepadanya bahwa Saum dan Zal yang yang mengatur untuk Kabul. Dan ketika Mihrab mendengar kabar ketakutan yang terhenti, dan ia memerintahkan bahwa pasukannya akan dibalut dalam array meriah. Dan standar sutra warna cerah dihiasi kota, dan suara terompet, kecapi, dan simbal diisi udara. Dan Sindokht mengatakan kabar gembira untuk Rudabeh, dan mereka bersiap-siap rumah seperti kepada surga. Karpet broidered dengan emas dan berharga batu yang mereka berbaring di atas lantai, serta ditetapkan tahta gading dan ukiran kaya. Dan tanah mereka disiram dengan air mawar dan anggur.

Kemudian ketika para tamu datang dekat kepada Kabul, Mihrab berangkat untuk menemui mereka, dan ia ditempatkan di atas kepala Zal mahkota berlian, dan mereka datang ke kota penuh kemenangan. Dan semua orang melakukan penghormatan sebelum mereka, dan Sindokht bertemu mereka di pintu rumah Raja, dan menuangkan out musk dan batu mulia di hadapan mereka. Kemudian Saum, saat ia menjawab untuk penghormatan mereka, tersenyum, dan berpaling ke Sindokht dan kata-

"Berapa lama lagi engkau dost berpikir untuk menyembunyikan Rudabeh dari kami mata? "
Dan Sindokht berkata, "Apakah engkau memberi saya untuk melihat sun? "
Kemudian Saum menjawab, "Semua yang engkau layu, bahkan sampai budak saya dan saya tahta, akan saya berikan kepadamu. "

Kemudian Sindokht membawanya dalam tirai, dan ketika Saum beheld Rudabeh ia bisu dengan heran, karena kecantikannya melebihi impian, dan dia tidak tahu bagaimana dia bisa menemukan kata-kata untuk memuji dia. Lalu ia bertanya dari Mihrab bahwa ia akan memberikan kepadanya tangannya, dan mereka menyimpulkan aliansi menurut adat dan hukum. Dan pecinta yang duduk di atas takhta, dan Mihrab membacakan daftar hadiah, dan itu begitu lama telinga melakukan tidak cukup untuk mendengar mereka. Kemudian mereka diperbaiki kepada perjamuan, dan mereka berpesta tujuh hari tanpa henti. Dan ketika bulan telah berlalu pergi Saum kembali ke Seistan, dan Zal dan Rudabeh mengikutinya. Dan cepat melakukan telah ditetapkan-Nya lagi untuk berperang, dan meninggalkan kerajaan di tangan-Nya anak, dan Zal dikelola dengan kebijaksanaan dan penilaian. Dan Rudabeh duduk sampingnya di atas takhta, dan ia menaruh mahkota emas pada dirinya kepala.


</doc>
<doc id="1470276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470276" title="Stasiun Bakalan">
Stasiun Bakalan

Stasiun Bakalan (BKN), disebut juga Stasiun Gotri, adalah stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Margoyoso, Kalinyamatan, Jepara, Jawa Tengah. Stasiun ini mulai dioperasikan oleh Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij (SJS) pada tanggal 5 Mei 1895 sebagai bagian dari jalur kereta api Mayong–Pecangaan. Stasiun Bakalan dinonaktifkan pada tahun 1975-an karena menurunnya jumlah penumpang. Bangunannya kini sudah tidak ada.

Pada masa aktifnya, Stasiun Bakalan menjadi salah satu titik pemberangkatan angkutan mebel kayu dari Jepara yang akan dikirim ke berbagai tujuan melalui Pelabuhan Tanjung Emas, Semarang, dan angkutan gula dari Pabrik Gula Banyuputih.

Nama Stasiun Bakalan diambil dari nama Desa Bakalan, tetangga Desa Margoyoso, Kalinyamatan, Jepara, yang menjadi letak sebenarnya stasiun ini. Adapun sebutan Stasiun Gotri diberikan masyarakat karena dulu ada pabrik rokok cap Gotri di dekat stasiun ini.


</doc>
<doc id="1470285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470285" title="99 Cahaya di Langit Eropa">
99 Cahaya di Langit Eropa



</doc>
<doc id="1470305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470305" title="Negara kesejahteraan">
Negara kesejahteraan

Negara kesejahteraan adalah konsep pemerintahan ketika negara mengambil peran penting dalam perlindungan dan pengutamaan kesejahteraan ekonomi dan sosial warga negaranya. Konsep ini didasarkan pada prinsip kesetaraan kesempatan, distribusi kekayaan yang setara, dan tanggung jawab masyarakat kepada orang-orang yang tidak mampu memenuhi persyaratan minimal untuk menjalani kehidupan yang layak. Istilah ini secara umum bisa mencakup berbagai macam organisasi ekonomi dan sosial. Sosiolog T.H. Marshall mengidentifikasi negara kesejahteraan sebagai gabungan demokrasi, kesejahteraan, dan kapitalisme. Para pakar menaruh perhatian khusus pada cara Jerman, Britania Raya dan negara-negara lain mengembangkan sistem kesejahteraannya secara historis.

Negara-negara kesejahteraan saat ini meliputi negara Nordik seperti Islandia, Swedia, Norwegia, Denmark, dan Finlandia. Mereka menerapkan sistem yang dikenal dengan istilah model Nordik. Esping-Andersen mengelompokkan sistem negara kesejahteraan paling maju menjadi tiga kategori: Demokratik Sosial, Konservatif, dan Liberal.

Negara kesejahteraan memerlukan transfer dana dari negara ke jasa-jasa yang disediakan (misalnya layanan kesehatan dan pendidikan) dan perorangan (dalam bentuk tunjangan). Dana tersebut berasal dari sistem pajak redistribusionis dan sering disebut sebagai contoh "ekonomi campuran". Perpajakan semacam itu biasanya meliputi pajak pendapatan yang lebih besar bagi orang-orang berpendapatan tinggi, yaitu pajak progresif. Ini dapat membantu mengurangi kesenjangan pendapatan antara penduduk kaya dan miskin.





</doc>
<doc id="1470325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470325" title="Zamrisyaf">
Zamrisyaf

Zamrisyaf () adalah seorang ahli kelistrikan Indonesia. Ia merupakan penemu teknologi listrik yang berasal dari tenaga gelombang laut-sistem bandulan (PLTGL-SB), dan telah mendapatkan hak paten dengan nomor HaKI P002002008541 atas nama Zamrisyaf terhadap penemuannya tersebut.

Zamrisyaf bukanlah seorang sarjana apalagi seorang ahli yang punya nama besar. Ia hanya seorang tamatan Sekolah Teknologi Menengah (STM) Muhammadiyah Padang. Namun tekadnya yang besar untuk ikut mengatasi masalah di kampungnya, Sitalang, Agam, yang masih mengalami kegelapan karena tiadanya sambungan listrik, ia pun melakukan berbagai percobaan, seperti membuat pembangkit listrik dari kincir angin.

Usaha Zamrisyaf mendatangkan hasil pada sekitar pertengahan 1982, sehingga ia mendapatkan banyak pujian dan janji-janji untuk pengembangan dari pejabat dan pemerintah daerah Sumatra Barat. Namun setelah lama berlalu janji yang dilontarkan pejabat dan pemerintah daerah tersebut tidak ada tindak lanjutnya, sehingga membuat Zamrisyaf menjadi malu pada orang sekitarnya karena ia merasa dianggap telah berbohong. Ia akhirnya meninggalkan kampung halamannya untuk merantau ke Malaysia.

Di tengah perantauannya sebagai "pendatang haram" di negeri jiran itu, Zamrisyaf mendapat kabar dari ibunya yang menyuruhnya pulang karena ia mendapatkan penghargaan "Kalpataru" dari Menteri Lingkungan Hidup pada 1983. Penghargaan dari pemerintah ini akhirnya juga menyadarkan pemerintah daerah Sumatra Barat. Gubernur kemudian memberikan kemudahan dengan menitipkan Zamrisyaf bekerja di Perusahaan Listrik Negara Proyek Induk Pembangkit dan Jaringan (Pikitring) Sumbar-Riau. Kesempatan itu pun tak disia-siakan oleh Zamrisyaf, dengan menimba ilmu dari para ahli di PLN untuk penyempurnaan pembangkit listrik di Sumatra Barat. Ia kemudian mengganti kincir listriknya dengan turbin, yang dengan cepat menyebar ke berbagai wilayah di Sumatra Barat.


Selain itu Zamrisyaf juga dijadikan ikon program "Inspirasi Indonesia" di salah satu TV swasta nasional.



</doc>
<doc id="1470326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470326" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Serang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Serang

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Serang beserta kode pos mereka. <onlyinclude>Kota Serang terdiri dari 6 kecamatan dan 66 kelurahan dengan jumlah penduduk pada tahun 2017 diperkirakan sebesar 630.320 jiwa dan luas wilayah 266,71 km² dengan kepadatan 2.363 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Serang, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1470328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470328" title="Stasiun Jurnatan">
Stasiun Jurnatan

Stasiun Jurnatan (dahulu bernama Stasiun Semarang Centraal) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas besar yang berada di Purwodinatan, Semarang Tengah, Semarang. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang. Stasiun ini dahulu adalah stasiun besar yang memiliki jalur kereta api yang banyak, dipo lokomotif, dipo gerbong, serta bengkel dan gudang. Stasiun ini terletak di Kota Tua Semarang dan berada beberapa ratus meter sebelah selatan Stasiun Semarang Tawang

Stasiun ini dahulu dibangun pada tahun 1882 oleh Samarang-Joana Stoomtram Maatschappij (SJS), perusahaan kereta api Hindia Belanda. Stasiun ini dahulu melayani pemberangkatan kereta api tujuan Demak, Kudus, Pati, Rembang, Blora, dan lain-lain. Selain melayani jalur ini, Stasiun Jurnatan merupakan pusat jaringan trem uap kota Semarang. Trem kota ini selain menghubungkan stasiun Jurnatan dengan stasiun Samarang NIS di Tambaksari dan Pelabuhan Semarang juga menempuh rute Jurnatan–Bulu dan Jurnatan–Jomblang. Jalur Jurnatan–Bulu berada di sisi Jalan Bojong (Jalan Pemuda) sedangkan jalur Jurnatan–Jomblang melintas sepanjang jalan yang sekarang dikenal sebagai Jalan MT Haryono. Jalur trem ini ditutup pada tahun 1940 karena kurang menguntungkan dan semua sisa lokomotif dan gerbong dipindahkan ke Surabaya.

Pada Pertempuran Lima Hari, stasiun ini menjadi daerah perangkap oleh satuan-satuan tentara Jepang yang bersiap menghadang pasukan-pasukan pemuda yang memasuki daerah Karang Tempel. Bahkan, pemuda juga menyiapkan penjara Jurnatan dan Bulu untuk menahan tawanan Jepang. Peristiwa ini melibatkan pastor dan uskup Semarang yang dipimpin oleh Mgr. Albertus Soegijapranata.

Stasiun Jurnatan ditutup pada tahun 1974 begitu menurut keterangan dari Indonesian Railway Preservation Society (IRPS). Semua kereta api yang tadinya melayani di stasiun ini dialihkan ke Stasiun Semarang Tawang. Tak lama kemudian seluruh jaringan kereta api eks-SJS ditutup karena tidak mampu bersaing dengan moda transportasi darat lainnya. Stasiun megah ini sempat telantar tetapi kemudian dimanfaatkan sebagai terminal bus antar kota. Tetapi ini juga tidak berlangsung lama. Pada awal 1980-an bangunan stasiun Jurnatan dibongkar dan tempatnya sekarang berdiri sebuah kompleks pertokoan.

Pada awalnya stasiun Jurnatan berupa bangunan kayu sederhana. Namun pada tahun 1913 stasiun kecil itu dibongkar dan digantikan oleh sebuah bangunan baru yang besar dan megah dengan konstruksi atap dari baja dan kaca. Meski stasiun berada di akhir jaringan SJS, bangunan baru itu tidak dirancang sebagai stasiun ujung/terminus (Bld.: "kopestation"), tetapi sebagai stasiun paralel, yaitu dengan satu sisi memanjang sebagai pintu masuk utama sedangkan di sisi seberangnya terdapat sejumlah peron.



</doc>
<doc id="1470337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470337" title="Stasiun Kemijen">
Stasiun Kemijen

Stasiun Kemijen (KME) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas II yang terletak di Kemijen, Semarang Timur, Semarang. Letak stasiun ini berada di selatan Stasiun Semarang Gudang. Stasiun ini dahulu dibangun oleh Samarang-Joana Stoomtram Maatschappij (SJS) dan dibuka pada tahun 1914 seiring dengan dibukanya jalur baru untuk segmen Jurnatan–Genuk yang awalnya melewati depan Depot Minyak Pengapon.

Asal usul stasiun ini kemungkinan berawal dari adanya perluasan Stasiun Semarang Gudang milik NIS seiring dioperasikan stasiun kereta api penumpang yang baru di Tawang pada tanggal 1 Juni 1914. Selain itu dibuat juga jalur melewati permukiman penduduk di timur Kemijen. Hal ini menyebabkan jalur tersebut kemudian diubah trasenya menjadi di sebelah utara depot minyak tersebut. Rel di selatan depot minyak tersebut dicabut pada tahun 1930-an.

Sebenarnya, stasiun ini bukan untuk melayani penumpang melainkan hanya untuk rumah sinyal pengawasan. Hingga tahun 1990-an stasiun ini masih aktif namun hanya untuk sepur simpan saja. Setelah dinonaktifkan, bangunan stasiun ini hanya dibiarkan terbengkalai. Namun karena sering terjadi banjir, bangunan stasiun ini lama-lama menghilang. Kini tidak tampak lagi bekas stasiun tersebut.

Ada yang menyatakan bahwa Stasiun Kemijen adalah stasiun kereta api pertama di Indonesia. Padahal stasiun Kemijen yang dimaksud yang dibangun oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) pada tahun 1864 yang selesai dan dibuka pada tahun 1867, bukanlah stasiun tersebut. Stasiun Kemijen yang terletak di belakang Depo Pertamina adalah stasiun kecil warisan perusahaan kereta api SJS (Semarang Joana Stoomtram) yang berusia lebih muda dibandingkan NIS. Sedangkan Stasiun Kemijen NIS yang dulu dinamakan Stasiun Samarang dan letaknya tersembunyi di tengah perkampungan.


</doc>
<doc id="1470349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470349" title="Darna (pahlawan super Filipina)">
Darna (pahlawan super Filipina)

Darna adalah karakter fiktif dalam komik pahlawan super dari Filipina yang diciptakan oleh komikus Mars Ravelo dan artis Nestor Redondo. Dalam versi yang lebih populer, dia adalah prajurit dari planet lain yang telah meninggal dan mewujudkan dirinya melalui seorang gadis dari Bumi yang bernama Narda. Dia pertama kali muncul di "Pilipino Komiks" (Ace Publications, Inc) #77 (13 Mei 1950).

Darna adalah peluncuran ulang karakter ciptaan Ravelo sebelumnya, Varga, yang ceritanya dia tulis dan gambar sendiri. Karakter ini pertama kali muncul di "Bulaklak Magazine", Jilid 4, #17 (23 Juli 1947). Ravelo meninggalkan "Bulaklak" karena perbedaan pendapat dengan para editornya.

Kekuatan Darna antara lain daya terbang, kekuatan super, kecepatan super, dan kekebalan tinggi. Pada versi baru tahun 2003-nya, edisi terbaru dari komik ini, hal itu disebabkan latar belakang psionik-nya. Sehingga semacam telekinesis meningkatkan kecepatannya dan memungkinkannya untuk terbang. Kulitnya memiliki tingkat kekebalan tinggi karena rasnya. Kemampuan psionik-nya juga memberikannya pengaruh cenayang terbatas atau telepati. Sebagai senjata, rubi yang bertatah di dalam medali bersayap di helmnya juga menambah kemampuan psionik-nya, memberinya kemampuan memancarkan ledakan goncangan kuat, dan medali-medali yang membentuk ikat pinggangnya dapat digunakan seperti piau. Dalam serial TV 2005-nya, dia juga memiliki pandangan yang dapat mendeteksi panas, juga karena rubi dalam helmnya. Dalam beberapa film, ia menggunakan gelang nya untuk menangkis peluru.

Narda dapat berubah menjadi Darna, dan sebaliknya, dengan meneriakkan nama masing-masing ("Darna" menjadi Darna, "Narda" menjadi Narda). Namun Narda harus menelan batu putihnya, yang akan keluar dari mulutnya setiap kali Darna berubah kembali menjadi dirinya sendiri. Tapi hal ini tidak terjadi dalam versi-versi komiknya. Tanpa batu itu di mulutnya dia pun bisa menyebut nama dari wujud yang dia tidak gunakan tanpa otomatis berubah wujud.



</doc>
<doc id="1470354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470354" title="Hamid Jabbar">
Hamid Jabbar

Hamid Jabbar () adalah seorang wartawan, sastrawan dan penyair Indonesia. Ia merupakan salah seorang tokoh sastrawan Angkatan 70-an yang dikenal sebagai penyair yang peka terhadap nilai-nilai religius yang bernafaskan Islam.
Pada tahun 1978, penyair yang seangkatan dengan Sutardji Calzoum Bachri dan Abdul Hadi WM ini menulis puisi panjang yang terkenal dengan judul "Indonesiaku".

Selain sebagai sastrawan, Hamid Jabbar juga dikenal sebagai wartawan. Ia pernah berkarier sebagai jurnalis "Indonesia Express", redaktur "Balai Pustaka", serta redaktur senior majalah sastra "Horison" yang didirikan oleh Mochtar Lubis.

Hamid Jabbar meninggal dunia pada 29 Mei 2004 ketika sedang membacakan puisi karyanya yang berjudul "Merajuk Budaya Menyatukan Indonesia", dalam suatu acara Dies Natalis Universitas Islam Negeri Jakarta.




</doc>
<doc id="1470368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470368" title="Coleen Rooney">
Coleen Rooney

Coleen Mary Rooney (née McLoughlin; lahir 3 April 1986) adalah seorang presenter televisi Inggris, kolumnis dan selebriti endorser produk yang secara teratur disebutkan dalam media tabloid Inggris. Dia terkenal karena menjadi istri bintang sepak bola Manchester United dan tim nasional sepak bola Inggris Wayne Rooney.

Coleen Mary McLoughlin lahir di Liverpool, Merseyside, dari Tony dan Colette McLoughlin. Tony McLoughlin, yang menjadi seorang tukang batu dan pemain klub tinju. McLoughlin adalah keturunan Irlandia. Coleen adalah anak tertua dari empat bersaudara, diikuti oleh saudara laki-lakinya Joe dan Anthony dan adiknya yang diadopsi Rosie, yang menderita sindrom Rett dan meninggal pada tanggal 5 Januari 2013 pada usia 14.

Coleen Rooney bersekolah di St John Bosco Arts College dan meninggalkan sekolah dengan 10 GCSE, termasuk A* untuk Seni Pertunjukan.

Rooney memiliki kolom sendiri di majalah selebriti "Closer" yang berjudul "Welcome to My World", dimana ia memperoleh uang hingga £ 10.000. Dia meninggalkan "Closer" pada 2008. Dia kemudian melanjutkan untuk menulis kolom mingguan untuk majalah "OK!". Rooney menulis tentang gaya dirinya dan berita.

Rooney mencoba tangannya saat menyajikan acara televisi, pada Mei 2006, dia membantu Sir Trevor McDonald pada acaranya "Tonight with Trevor McDonald" dalam sebuah program tentang kelainan genetik Rett syndrome, dimana adik perempuannya menderita. Dia kemudian membuat serial sendiri untuk ITV berjudul "Coleen's Real Women" di mana ia dicap sebagai "gadis favorit bangsa sebelah" dan mencari "wanita sejati" untuk kampanye iklan depan sebagai alternatif model.

Rooney memiliki DVD latihan yang dijual di Inggris, yang berjudul "Coleen McLoughlin's Brand New Body Workout", yang menjadi bestseller. Dia telah dibayar £ 3 juta untuk bagian depan di kampanye George at Asda. Otobiografi Rooney, "Welcome to My World", dirilis pada Maret 2007.

Pada Juni 2010, Rooney membuat kesepakatan dengan perusahaan ritel dan perjudian Littlewoods; dia berkata tentang kesepakatan itu: "Peran adalah pertandingan yang sempurna dalam memungkinkan saya untuk memilih dan memakai gaya favorit saya serta berbagi ide tentang bagaimana untuk membawa keluar tren baru musim."

Dia bertemu calon suaminya, Wayne Rooney, pada usia 12 di pinggiran Liverpool Croxteth. Mereka mulai menjalin hubungan pada usia 16, setelah mereka meninggalkan sekolah menengah.
Ibunda Wayne, Jeanette, bekerja sebagai pembersih paruh waktu di St John Bosco Arts College, sebuah sekolah menengah Kristen Katolik dimana Coleen bersekolah.

Pernikahan mereka berlangsung di Portofino, Italia pada tanggal 12 Juni 2008. Pasangan itu dilaporkan membayar £ 2.500.000 oleh majalah Britania Raya "OK!" untuk informasi pernikahan eksklusif dan gambar.
Pasangan yang dijuluki Wayleen, pindah ke rumah baru yang bernilai £ 1,3 juta di Formby. Mereka saat ini tinggal di Prestbury, Cheshire, dalam mega mansion Neo-Georgia yang bernilai £ 4.000.000, yang memiliki kolam renang indoor, menyapu tangga, jacuzzi dan keran berlapis emas.

Pada 2 November 2009, Coleen telah melahirkan putra pertama mereka, bernama Kai Wayne Rooney. Pada tanggal 21 Mei 2013, Coleen telah melahirkan putra kedua mereka, bernama Klay Anthony Rooney. Dan pada 25 Januari 2016, Coleen telah melahirkan putra ketiga mereka, bernama Kit Joseph Rooney.



</doc>
<doc id="1470369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470369" title="Vaclav dari Bohemia">
Vaclav dari Bohemia

Wenceslaus atau 


</doc>
<doc id="1470397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470397" title="Zahlul Badaruddin">
Zahlul Badaruddin

Zahlul Badaruddin (lahir di Bukittinggi, Sumatra Barat, 18 Desember 1951 - meninggal, 2004 pada umur 53 tahun) adalah seorang ilmuwan dan pakar ilmu kimia Indonesia. Ia merupakan penemu "Zaghlul Integrated Unit" (ZIU), suatu sistem reaktor sintesis kimia organik dengan memadukan pendekatan ilmu fisika, matematika, kimia, elektronik, dan biologi. Sistem yang diciptakannya merupakan yang pertama di Indonesia.<ref name="Kompas/Universitas Pancasila"></ref>

Zahlul lahir di Bukittinggi, Sumatra Barat, pada 18 Desember 1951. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Lestari Juwita dan telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Ary Reynaldi, Wilma Fitriyani, dan Rima Oktoriani.

Ia mendapatkan gelar sarjana (S1) dari Universitas Pancasila pada tahun 1970-an, sedangkan gelar doktor (S3) diraihnya dari Universitas Oslo, Norwegia pada tahun 1983.

Zahlul meninggal dunia pada awal tahun 2004 pada umur 53 tahun karena penyakit ginjal yang dideritanya.


</doc>
<doc id="1470399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470399" title="Chacha Takya">
Chacha Takya

Chacha Thakya () merupakan seorang aktris dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia.
Kemenangan di Miss Celebrity Indonesia 2013 telah membuka pintu bagi Chaca untuk berkarier di dunia hiburan. Tak tanggung-tanggung, Chaca syuting dua sinetron harian Emak Ijah Pengen Ke Mekah SCTV dan Baby I Love You Indosiar, sejumlah FTV, membintangi iklan obat batuk, dan menjadi presenter acara televisi.




</doc>
<doc id="1470400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470400" title="The Getaway (film 2013)">
The Getaway (film 2013)

Getaway adalah film action thriller Amerika Serikat tahun 2013 yang dibintangi Ethan Hawke, Selena Gomez dan Jon Voight. Disutradarai oleh Courtney Solomon dan ditulis oleh Gregg Maxwell Parker dan Sean Finegan, film ini didistribusikan oleh Warner Bros., film terakhir Dark Castle Entertainment yang akan dirilis oleh Warner Bros., sebagai Universal Studios mengambil alih Dark Castle over pada 2013. Meskipun awalnya dilaporkan bahwa film ini merupakan remake dari film tahun 1972 "The Getaway", film ini sebenarnya merupakan cerita asli.



</doc>
<doc id="1470405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470405" title="Minyak kedelai">
Minyak kedelai

Minyak kedelai adalah minyak nabati yang dihasilkan dari biji kedelai. Minyak kedelai merupakan salah satu minyak goreng yang paling banyak digunakan. Selain itu, minyak kedelai juga digunakan sebagai minyak pengering ("drying oil"), yaitu minyak yang mampu mengeras seiring waktu selama terpapar dengan udara dan membentuk lapisan kedap air. Sehingga minyak ini juga digunakan sebagai salah satu bahan baku tinta dan cat lukis.

Untuk menghasilkan minyak kedelai, biji kedelai dihancurkan, diatur kadar airnya, dipanaskan hingga 88 C, digiling, dan minyaknya diekstraksi dengan bantuan heksana. Setelah itu minyak kedelai dimurnikan dengan membuang heksananya lalu diberikan bahan tambahan sesuai dengan tujuan penggunaannya, terkadang dihidrogenasi. Minyak kedelai murni maupun terhidrogenasi berada dalam wujud cair pada temperatur ruang. Limbah sisa pengolahan (tepung kedelai) dijadikan bahan pakan hewan ternak.

Di musim tanam tahun 2002-2003, minyak kedelai yang dihasilkan di seluruh dunia mencapai 30.6 juta ton atau mencapai setengah dari seluruh minyak nabati produksi dunia dan 30 persen dari produksi seluruh lemak dan minyak (termasuk lemak dari hewan).

Per 100 gram minyak kedelai mengandung lemak jenuh 16 gram, lemak tak jenuh tunggal 23 gram, dan lemak tak jenuh majemuk 58 gram. Konstituen asam lemak tak tenuh utama dalam minyak kedelai asam alfa-linoleat 7-10 persen, asam linoleat 51 persen, dan asam oleat 23 persen. Minyak ini juga mengandung asam lemak jenuh asam stearat 4 persen dan asam palmitat 10 persen.

Asam linoleat begitu mudah teroksidasi sehingga menjadi kurang nyaman ketika digunakan sebagai bahan memasak, sehingga berbagai perusahaan bioteknologi mengembangkan kedelai transgenik yang menghasilkan biji dengan kadar asam linoleat yang rendah. Dahulu, proses hidrogenasi dilakukan untuk menjenuhkan asam linoleat.


</doc>
<doc id="1470409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470409" title="Rahmiana Zein">
Rahmiana Zein

Prof. Dr. Rahmiana Zein (lahir 1958) adalah seorang pengajar dan pakar ilmu kimia Indonesia. Ia merupakan penemu teknik kromatografi tercepat di dunia. Kromatografi adalah teknik pemisahan senyawa kimia memanfaatkan interaksi antara pelarut, sampel yang akan dipisahkan, fase diam (stationary phase) dan fase bergerak (mobile phase).<ref name="Gatra/jaist.ac.jp"></ref>

Ia menjabat sebagai Kepala Laboratorium Kimia Lingkungan, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam Universitas Andalas (Unand), Padang, Sumatra Barat.

Rahmiana Zein yang merupakan adik kandung dari Kivlan Zein, seorang tokoh militer ini menikah dengan Prof. Dr. Edison Munaf, yang menjabat sebagai Atase Pendidikan dan Kebudayaan (ATDIKBUD) di KBRI Tokyo, Jepang, dan juga pernah menjabat sebagai Pembantu Rektor II Universitas Andalas.


</doc>
<doc id="1470435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470435" title="H. Ma'soem">
H. Ma'soem

Haji Ma'soem () adalah seorang pengusaha sekaligus pendiri PT. Ma'soem dan Yayasan Pendidikan Al Ma'soem. Selain sebagai pengusaha, H. Ma'soen juga dikenal sebagai pendidik yang sangat disegani.

Haji Ma'soem terlahir dengan nama Dajoen di Desa Cibuyut di kaki gunung di Tasikmalaya pada hari Jumat sekitar tahun 1923. Ia merupakan putra keempat dari lima bersaudara, anak pasangan H. Soelaeman dan Kasih. Ia bersekolah di Sekolah Rakyat kemudian melanjutkan ke Vervogschool di Kecamatan Ciawi, Tasikmalaya. Setiap hari, Dajoen harus berjalan kaki sejauh 16 kilometer untuk mencapai sekolahnya. Sepulang dari sekolah, ia melanjutkan belajar di Pesantren Gereba.

Sejak kecil, Dajoen sudah belajar hidup mandiri. Ia memelihara beberapa ekor bebek untuk diambil telurnya. Uang penjualan telur digunakan untuk membiayai sekolah.

Tamat dari Vervolgschool, Dajoen meninggalkan desa kelahirannya untuk berdagang di Cipacing dan sewaktu-waktu bekerja sebagai buruh tani. Ia tinggal bersama kakaknya, Kyai Nasihin. Pada zaman pendudukan Jepang, Dajoen pulang kampung dan belajar di Pesantren Karangsambung yang dipimpin K.H. Masduki. Dajoen amat disayang K.H. Masduki sehingga diberi nama Ma’soem, yang artinya "terpelihara dari sifat buruk". Pada tahun 1944, K.H Masduki menikahkan Ma’soem dengan Aisyah, putrinya.

Pada awal kemerdekaan, Ma’soem berdagang kerbau. Ia membeli dua hingga tiga ekor kerbau dari seputar Ciawi kemudian ia jual di Bandung dengan berjalan kaki. Memasuki tahun 1950, suasana desa tidak aman. Keluarga Ma’soem hampir menjadi korban sehingga ia memutuskan mengembara ke Kota Cipacing dan membuka lembaran hidup baru. Di Cipacing, Ma'soem berdagang kerajinan yang ia bawa ke Bandung bahkan Jakarta. Pada saat itu kehidupan keluarga Ma'soem masih sangat sederhana.

Ma’soem selanjutnya memutuskan untuk berhenti berdagang kerajinan karena hasilnya tidak mencukupi kebutuhan. Ia menyewa sepetak warung di depan Pasar Dangdeur, Rancaekek, untuk berdagang minyak tanah sebanyak satu blek (20 liter) per hari. Usahanya menjadi maju karena Ma'soem mengedepankan sikap jujur dan ramah kepada pembeli.
Akhirnya Ma’soem berhasil menjadi agen minyak tanah. Semula ia menggunakan alat angkut pedati, akhirnya ia membeli truk bekas. Ma'soem juga merintis usaha pompa bensin di Rancaekek, kemudian merambah armada angkutan dan pabrik tenun. Karena usahanya yang maju, pada tahun 1955, Ma’soem dan istri pergi berhaji ke Tanah Suci dan memperoleh makna dari berserah diri dan tawakal kepada Allah.

Ma’soem tidak membeda-bedakan orang. Pintu rumahnya selalu terbuka untuk menerima kehadiran siapa saja. Jika ada undangan, ia akan menyempatkan datang. Ma’soem dan Aisyah selalu berbagi tugas dengan jelas. Istri itu ibarat pabeasan, demikian dikatakannya. Keberhasilannya sebagai pengusaha banyak ditunjang jasa istrinya. Menurut pendiriannya, mencari rejeki halal itu mudah dan masih banyak. Hal itu sudah dibuktikannya sendiri dengan syarat mau bekerja keras serta jujur.

Melihat usaha yang terus berkembang dan peluang semakin terbuka, pada tahun 1968, Nanang, putra sulung Ma'soem yang berkuliah di Fakultas Ekonomi UNPAD, menyarankan agar membentuk sebuah PT. Menurut pandangannya, usaha sang ayah yang mulai besar tidak cukup kalau dikelola secara seadanya. Meskipun awalnya Ma’soem menolak, pada tahun 1973 secara de jure PT Ma’soem berdiri. Ma’soem selalu memelihara agar jarak majikan-karyawan atau atasan-bawahan tidak mencolok. Namun ia bisa keras dan tegas, bahkan marah jika menemukan karyawan tidak jujur dan melanggar aturan.

Ma’soem memberikan kebebasan kepada anak-anaknya untuk memilih bidang studi, yang terpenting anak-anak harus sekolah, kalau bisa setinggi mungkin, dan tidak melupakan ajaran Islam. Ma’soem juga ingin berbagi keberhasilan dengan orang lain serta memberikan manfaat panjang. Akhirnya didirikanlah Yayasan Pendidikan Al Ma'soem yang bertujuan mendidik anak bangsa dengan motto: ""Cageur-bageur-pinter"".

Ma’soem tergerak beramal di bidang sosial-ekonomi-syariah, membangun masjid dan mushola, juga sarana dan fasilitas kepentingan umum. Diantaranya diwujudkan melalui program pembangunan BPR Syariah, "medical centre", dan kolam renang dengan tempat khusus terpisah antara pria dan wanita.

Pada tanggal 30 Desember 2001, bertepatan dengan 14 Syawal 1422 H., ba’da magrib, sehabis wiridan dan sholat sunat, Ma’soem bersalaman dengan jamaah masjid. Saat Isya, ia melaksanakan sholat berjamaah, lalu pulang untuk beristirahat. Ia duduk di kursi ditemani anaknya, Nanang dan Ceppy, tiba-tiba napasnya agak sesak. Ma’soem mengucap pelan kalimat tauhid, lalu tampak seperti tidur, yang ternyata ia telah wafat.

Karena jiwa sosial Ma'soem, banyak orang yang melayat ke pemakamannnya. Bahkan karena saking banyaknya yang ingin mengusung almarhum, jenasah Ma’soem diestafetkan dari pintu masjid hingga pinggir lubang lahat.





</doc>
<doc id="1470440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470440" title="Yesus menyembuhkan sepuluh orang kusta">
Yesus menyembuhkan sepuluh orang kusta

Yesus menyembuhkan sepuluh orang kusta adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam Injil Lukas, yaitu pada pasal 17. Injil Lukas (dan dua Injil Sinoptik lain, yaitu Injil Matius dan Injil Markus) memuat mukjizat penyembuhan seorang penderita kusta yang terjadi sebelumnya.

Dalam salah satu perjalanan-Nya ke Yerusalem Yesus menyusur perbatasan Samaria dan Galilea. Ketika Ia memasuki suatu desa datanglah sepuluh orang kusta menemui Dia. Mereka tinggal berdiri agak jauh dan berteriak: "Yesus, Guru, kasihanilah kami!" Lalu Ia memandang mereka dan berkata: "Pergilah, perlihatkanlah dirimu kepada imam-imam." Dan sementara mereka di tengah jalan mereka menjadi tahir. Seorang dari mereka, ketika melihat bahwa ia telah sembuh, kembali sambil memuliakan Allah dengan suara nyaring, lalu tersungkur di depan kaki Yesus dan mengucap syukur kepada-Nya. Orang itu adalah seorang Samaria. Lalu Yesus berkata: "Bukankah kesepuluh orang tadi semuanya telah menjadi tahir? Di manakah yang sembilan orang itu? Tidak adakah di antara mereka yang kembali untuk memuliakan Allah selain daripada orang asing ini?" Lalu Ia berkata kepada orang itu: "Berdirilah dan pergilah, imanmu telah menyelamatkan engkau."



</doc>
<doc id="1470454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470454" title="Air Terjun Banyu Anjlok">
Air Terjun Banyu Anjlok

Air Terjun Banyu Anjlok adalah air terjun yang terletak di Samosari, Kecamatan Batealit, Kabupaten Jepara. Air Terjun Banyu Anjlok tersebut sangat asri, karena jarang yang berwisata ke air terjun ini, sebab aksesnya yang ekstrem sehingga hanya yang bernyali besar berani ke air terjun tersebut.

Konon dulu warga tidak ada yang tahu bawa di Desa Samosari ada air terjun, ketika ada sesorang sedang mencari kayu bakar tiba-tiba ia mendengar suara sesuatu ketika ia dekati arah suara tersebut ternyata ada banyu yang anjlok (air yang berjatuhan). Air terjun ini dinamakan Banyu Anjlok karena warga melihat ada banyu yang anjlok (ada air yang terjun bebas). Oleh karena tersebut dinamai Air Terjun Banyu Anjlok.

Air Terjun Banyu Anjlok berada di Samosari, Kecamatan Batealit, Kabupaten Jepara. Untuk mencapai Terjun Banyu Anjlok dapat ditempuh dengan cara jalan kaki, karena medannya yang cukup ekstrem, jika menggunakan motor atau mobil harus diparkir di pemukiman penduduk Desa Somosari. Rute untuk mencapai air terjun ini sangat menguji nyali karena aksesnya yang sulit.

Masyarakat banyak yang salah Air Terjun Banyu Anjlok di wilayah kecamatan Mayong, padahal Air terjun tersebut terdapat di wilayah administratif Kecamatan Batealit. Hal ini perlu di sosialisasikan supaya tidak terjadi salah informasi, yang mengakibatkan tersesat.

Air Terjun Banyu Anjlok sangat indah dan asri namun masalahnya hanya saja akses jalan untuk mengunjungi desa tersebut masih sangat susah sehingga dibutuhkan perhatian pemerintah daerah dan warga sekitar untuk pengelolaannya. Untuk kondisi air terjunnya sendiri cukup indah walaupun memang ada sampah-sampah alam seperti ranting dan dedaunan kering yang jatuh sehingga perlu adanya pengelolaan lebih lanjut agar keindahan daerah tersebut dapat lebih baik lagi.



</doc>
<doc id="1470464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470464" title="Kenton Duty">
Kenton Duty



</doc>
<doc id="1470474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470474" title="CNN Philippines Network News">
CNN Philippines Network News

CNN Philippines Network News adalah program berita petang Filipina yang disiarkan di CNN Philippines. Saat ini mengudara setiap hari Senin sampai Jumat 18:00 PST.


</doc>
<doc id="1470508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470508" title="Ahmad Hanafi Rais">
Ahmad Hanafi Rais

H. Ahmad Hanafi Rais, S.I.P., M.P.P. () adalah seorang politikus Indonesia. Ia merupakan anak tertua dari mantan Ketua MPR–RI, Amien Rais. Ia pernah menjadi dosen di Universitas Gajah Mada, Universitas Muhammadiyah Yogyakarta, Universitas Islam Indonesia, Lembaga Ketahanan Nasional, dan Akademi Militer Magelang. Sekarang, ia menjadi anggota DPR-RI periode 2014–2019 dari Fraksi PAN yang mewakili daerah pemilihan Daerah Istimewa Yogyakarta. Hanafi juga aktif menjadi pembantu umum di Yayasan Budi Mulia Dua.

Salah satu tokoh dinasti politik (kali ini Amien Rais) yang kembali ke DPR-RI. Tokoh muda yang dikenal di Yogyakarta ini adalah salah satu anggota DPR RI yang berbasis keilmuan Hubungan Internasional.

Untuk pemilu Legislatif 2014, Hanafi mencalonkan diri sebagai Caleg DPR RI Dapil Daerah Istimewa Yogyakarta (meliputi Kabupaten Bantul, Kabupaten Gunung Kidul, Kabupaten Kulonprogo, Kabupaten Sleman, dan Kota Yogyakarta) lewat Partai Amanat Nasional dengan nomor urut 1. Kali ini, Hanafi lolos menjadi anggota DPR RI dengan perolehan suara terbanyak se-Daerah Istimewa Yogyakarta.

Pada periode 2014-2019, Hanafi bertugas menjadi Wakil Ketua Komisi I DPR-RI yang membidangi pertahanan, intelijen, luar negeri, komunikasi dan informatika.



Tahun 2011, Hanafi mencalonkan diri sebagai Wali kota Kota Yogyakarta dengan menggandeng Tri Harjun Ismaji sebagai wakilnya. Namun, pasangan ini kalah dengan Haryadi Suyuti-Imam Priyono.

Untuk pemilu Legislatif 2014, Hanafi mencalonkan diri sebagai Caleg DPR RI Dapil Daerah Istimewa Yogyakarta (meliputi Kabupaten Bantul, Kabupaten Gunung Kidul, Kabupaten Kulonprogo, Kabupaten Sleman, dan Kota Yogyakarta) lewat Partai Amanat Nasional dengan nomor urut 1. Kali ini, Hanafi lolos menjadi anggota DPR RI dengan perolehan suara terbanyak se-Daerah Istimewa Yogyakarta.




</doc>
<doc id="1470529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470529" title="RIM-101">
RIM-101

RIM-101 adalah sebuah proyek singkat oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk mengembangkan peluru kendali/rudal permukaan-ke-udara (SAM) untuk pertahanan kapal angkatan laut. Dikembangkan selama awal 1970-an, proyek mungkin berasal dari RIM-7 Sea Sparrow, dan proyek ini dibatalkan sebelum dimulainya pekerjaan desain rinci.



</doc>
<doc id="1470531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470531" title="Ryan Model 147">
Ryan Model 147

Ryan Model 147 Lightning Bug merupakan sebuah pesawat tak berawak, atau kendaraan udara tak berawak sayap tinggi (high wing) yang dikembangkan dari seri drone sasaran Ryan Firebee sebelumnya.




</doc>
<doc id="1470532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470532" title="Sekolah Rakyat">
Sekolah Rakyat




</doc>
<doc id="1470537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470537" title="MIM-104 Patriot">
MIM-104 Patriot

MIM-104 Patriot adalah sebuah sistem peluru kendali/rudal darat-ke-udara (SAM), dari jenis primernya digunakan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat dan beberapa negara sekutu. Senjata ini diproduksi oleh kontraktor pertahanan AS Raytheon dan namanya berasal dari komponen radar sistem senjata.



</doc>
<doc id="1470538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470538" title="GBU-15">
GBU-15

Guided Bomb Unit 15 adalah sebuah senjata unpowered, senjata luncur berpandu yang digunakan untuk menghancurkan target musuh. Ini dirancang untuk digunakan dengan pesawat F-15E Strike Eagle, F-111 'Aardvark', dan F-4 Phantom II. GBU-15 memiliki kemampuan jarak maritim jauh anti-kapal dengan B-52 Stratofortress. Rockwell International adalah kontraktor utama untuk sistem senjata ini.



</doc>
<doc id="1470539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470539" title="RIM-113">
RIM-113

RIM-113 Shipboard Intermediate Range Combat System, atau SIRCS, adalah lanjutan dari sebuah peluru kendali rudal permukaan-ke-udara yang diusulkan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat pada 1970-an. Proyek ini gagal disetujui untuk pendanaan dan dibatalkan pada tahun 1979.



</doc>
<doc id="1470541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470541" title="Roland (peluru kendali)">
Roland (peluru kendali)

Roland adalah sebuah sistem peluru kendali/rudal permukaan-ke-udara (SAM) Franco-Jerman jarak pendek mobile. Roland juga dibeli oleh Angkatan Darat AS sebagai salah satu dari sistem SAM asing.

Roland dirancang untuk persyaratan Prancis dan Jerman bersama untuk sistem rudal mobile tingkat rendah untuk melindungi formasi lapangan bergerak dan tetap, target bernilai tinggi seperti lapangan udara. Pembangunan dimulai pada tahun 1963 sebagai sebuah studi oleh Nord Aviation dari Prancis dan Bölkow dari Jerman dengan sistem kemudian disebut SABA di Prancis dan P-250 di Jerman.




</doc>
<doc id="1470542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470542" title="RIM-116 Rolling Airframe Missile">
RIM-116 Rolling Airframe Missile

RIM-116 Rolling Airframe Missile (RAM) adalah sebuah peluru kendali/rudal permukaan-ke-udara kecil, ringan, inframerah homing yang digunakan oleh angkatan laut Amerika, Jerman, Korea Selatan, Yunani, Turki, Saudi dan Mesir. Senjata itu dimaksudkan awalnya dan terutama digunakan sebagai senjata titik pertahanan terhadap rudal jelajah anti-kapal.

RIM-116 dikembangkan oleh General Dynamics Pomona dan divisi Valley Systems berdasarkan perjanjian Juli 1976 dengan Denmark dan Jerman Barat (bisnis rudal General Dynamics kemudian diakuisisi oleh Hughes Aircraft dan sekarang bagian dari Raytheon).




</doc>
<doc id="1470544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470544" title="AGM-122 Sidearm">
AGM-122 Sidearm

AGM-122 Sidearm adalah sebuah peluru kendali / missile udara-ke-permukaan anti-radiasi Amerika. AGM-122 diproduksi oleh re-pembuatan rudal AIM-9C yang telah dibawa keluar dari layanan. AIM-9C adalah varian radar homing semi-aktif dari Sidewinder, yang dikembangkan untuk Angkatan Laut AS Vought F-8 Crusader, tetapi digunakan hanya untuk jangka waktu terbatas. Dipahami dan dikembangkan di China Lake MKBD, senjata tersebut pertama kali diuji pada tahun 1981. Pada tahun 1984, Motorola telah mengeluarkan kontrak untuk mengkonversi dan meng-upgrade AIM-9Cs ke standar AGM-122A. Sebanyak sekitar 700 unit yang diproduksi antara 1986 dan 1990.




</doc>
<doc id="1470545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470545" title="Yesus menyembuhkan seorang bisu">
Yesus menyembuhkan seorang bisu

Yesus menyembuhkan seorang bisu adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam Injil Matius, yaitu pada pasal 9. Ini berbeda dengan mukjizat penyembuhan lain yaitu ketika Yesus mengusir roh dari seorang anak yang bisu yang hanya dicatat dalam Injil Markus pasal 9 dan terjadi pada waktu dan tempat yang berbeda.

Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di daerah Galilea, di sebuah kota yang tidak disebutkan namanya.

Matius 9:32-34 (TB)

Sedang Yesus menyembuhkan dua orang buta di dalam sebuah rumah dan kedua orang buta itu keluar, dibawalah kepada Yesus seorang bisu yang kerasukan setan. Dan setelah setan itu diusir, dapatlah orang bisu itu berkata-kata. Maka heranlah orang banyak, katanya: "Yang demikian belum pernah dilihat orang di Israel." Tetapi orang Farisi berkata: "Dengan kuasa penghulu setan Ia mengusir setan."

|-


</doc>
<doc id="1470546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470546" title="AGM-123 Skipper II">
AGM-123 Skipper II

AGM-123 Skipper II adalah sebuah peluru kendali /rudal dipandu laser jarak pendek yang dikembangkan oleh US Navy.

AGM-123 dikembangkan di China Lake Naval Weapons Center.



</doc>
<doc id="1470549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470549" title="AGM-124 Wasp">
AGM-124 Wasp

AGM-124 Wasp adalah sebuah peluru kendali /rudal yang dikembangkan oleh Amerika Serikat.

Development dimulai pada tahun 1979, dengan Boeing dan Hughes Aircraft sebagai kontraktor utama.


</doc>
<doc id="1470550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470550" title="UUM-125 Sea Lance">
UUM-125 Sea Lance

UUM-125 Sea Lance, awalnya dikenal sebagai sebuah Common ASW Standoff Weapon, disahkan pada tahun 1980 sebagai penerus kedua rudal anti-kapal selam UUM-44 SUBROC dan RUR-5 ASROC. Sea Lance akan tersedia dalam dua versi, yang dikenal sebagai UUM-125A dan RUM-125A. Yang pertama akan menjadi versi kapal selam, yang terakhir permukaan-launched.

Dalam 1982, Boeing dianugerahi kontrak utama untuk mengembangkan sistem, bernama Sea Lance.



</doc>
<doc id="1470551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470551" title="Yesus menyembuhkan seorang yang kerasukan setan">
Yesus menyembuhkan seorang yang kerasukan setan

Yesus menyembuhkan seorang yang kerasukan setan adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam Injil Matius, yaitu pada pasal 12. Ini berbeda dengan mukjizat penyembuhan lain yaitu ketika Yesus menyembuhkan seorang bisu yang dicatat pada Injil Matius pasal 9, atau mengusir roh dari seorang anak yang bisu yang hanya dicatat dalam Injil Markuspasal 9 dan terjadi pada waktu dan tempat yang berbeda.

Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di daerah Galilea, di sebuah kota yang tidak disebutkan namanya.

Kemudian dibawalah kepada Yesus seorang yang kerasukan setan. Orang itu buta dan bisu, lalu Yesus menyembuhkannya, sehingga si bisu itu berkata-kata dan melihat. Maka takjublah sekalian orang banyak itu, katanya: "Ia ini agaknya Anak Daud."

Tetapi ketika orang Farisi mendengarnya, mereka berkata: "Dengan Beelzebul, penghulu setan, Ia mengusir setan."

Tetapi Yesus mengetahui pikiran mereka lalu berkata kepada mereka:



</doc>
<doc id="1470552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470552" title="AQM-127 SLAT">
AQM-127 SLAT

AQM-127 Supersonic Low-Altitude Target (SLAT) adalah sebuah drone target yang dikembangkan selama tahun 1980-an oleh Martin Marietta untuk digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat. Berasal dari pekerjaan Martin Marietta pada rudal ASALM yang dibatalkan, SLAT ternyata memiliki kesulitan berat dalam pengujian penerbangan, dan proyek ini dibatalkan selama 1991.

Bids untuk kontrak yang diajukan oleh Martin Marietta, Ling-Temco-Vought, dan Teledyne Ryan, dengan desain Martin Marietta ditetapkan sebagai pemenang kompetisi desain pada bulan September 1984.



</doc>
<doc id="1470565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470565" title="Carl Andrew Spaatz">
Carl Andrew Spaatz

Carl Andrew "Tooey" Spaatz (28 Juni 1891 – 14 Juli 1974) adalah seorang jenderal Amerika pada masa Perang Dunia II dan Ketua Staf Pasukan Udara Amerika Serikat pertama.


</doc>
<doc id="1470588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470588" title="Danghyang Angsoka">
Danghyang Angsoka

Danghyang Angsoka (disebut juga Ida Angsoka atau Mpu Angsoka) adalah seorang pandita Buddha dari Kerajaan Majapahit. Ia memeluk agama Buddha aliran Mahayana serta menyusun sebuah karangan yang diberi nama "Smara Rancana". Karangan tersebut dikirim kepada Danghyang Nirartha yang sudah berada di Bali, yang selanjutnya ganti mengirim sebuah karangan berjudul "Sarakusuma" kepadanya. Putranya yang bernama Danghyang Astapaka merupakan brahmana Buddha pertama yang datang ke Bali.

Danghyang Angsoka adalah keturunan dari Mpu Tantular. Mpu Tantular berputra Danghyang Siddhimantra, Danghyang Panawasikan, Danghyang Kepakisan, dan Danghyang Smaranatha. Danghyang Smaranatha berputra Danghyang Nirartha dan Danghyang Angsoka. Danghyang Angsoka merupakan ayah dari Danghyang Astapaka.

Dalem Waturenggong, raja kerajaan Gelgel di Bali, hendak melaksanakan upacara "Podgala" dan berguru ("nabe") kepada Danghyang Angsoka di Jawa. Danghyang Angsoka memberikan mandat kepada adiknya, Danghyang Nirartha, untuk menggantikan dirinya. Saat itu, Danghyang Angsoka menciptakan tembang "Smara Racana" dan Danghyang Nirartha menciptakan tembang "Sarakusuma".

"Kidung Pamancangah" menceritakan undangan kedua kepada Danghyang Angsoka. Pada tahun 1578, Dalem Waturenggong di Samprangan (Klungkung) melaksanakan upacara homa yajna dalam rangka upacara Eka Dasa Rudra di Besakih. Upacara homa ini dipimpin dua orang pendeta, yaitu pendeta Buddha dan pendeta Śiva. Pendeta Śiva dipercayakan kepada Danghyang Nirartha, sedangkan dari pendeta Buddha diwakili oleh Danghyang Astapaka. Pada mulanya, Dalem Waturenggong meminta Danghyang Angsoka untuk mewakili pendeta Buddha dalam memimpin upacara homa tersebut, bahkan mengirim utusan ke Majapahit. Namun, setelah bertemu dengan Danghyang Angsoka, utusan itu diberi tahu bahwa putranya, Danghyang Astapaka, yang lebih ahli dalam homa yajna, sudah ada di Bali. Karena itu, ia menyarankan supaya putranya itu diminta untuk memimpin homa yajna tersebut. Utusan Dalem Waturenggong kembali ke Bali dan Dalem Waturenggong memutuskan bahwa pemimpin homa yajña dari pihak Buddha diwakili oleh Danghyang Astapaka.



</doc>
<doc id="1470595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470595" title="Pangkalan Udara Sulaiman">
Pangkalan Udara Sulaiman

Pangkalan TNI Angkatan Udara Sulaiman, disingkat (Lanud Sulaiman (SIM)) adalah Pangkalan tipe B dan pelaksana Pendidikan TNI AU yang berkedudukan langsung di bawah Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Udara. Lanud Sulaiman bertugas pokok menyelenggarakan pendidikan TNI AU, operasi udara, dan pembinaan potensi kedirgantaraan. Pangkalan TNI AU Sulaiman, Bandung merupakan salah satu pangkalan pendidikan di jajaran TNI AU. Pangkalan ini besar sekali andilnya dalam pangadaan, pembinaan dan peningkatan kualitas sumber daya manusia TNI Angkatan Udara. Letaknya di Margahayu, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Berada di tepi jalan raya menghubungkan kota Bandung dengan Kabupaten Bandung, Soreang. Bandara ini memiliki landasan pacu sepanjang 1,652 meter dengan permukaan aspal dan ketinggian 762 meter di atas permukaan laut.

Nama pangkalan udara ini diambil dari salah seorang pahlawan TNI Angkatan Udara Komodor Udara Anumerta Sulaiman yang gugur bersama perwira TNI AU, akibat jatuhnya pesawat yang ia naiki di Kiaracondong, Bandung.

Dalam rangka pelaksanaan tugas pokok, Lanud Sulaiman menyelenggarakan fungsi-fungsi sebagai beriukut:

Bumi Margahayu memiliki luas tanah sekitar 385 hektar di zaman penjajahan Belanda. Pemerintah penjajah Belanda tahun 1938 membeli tanah tersebut dengan tujuan ingin mendirikan "Kota Paris" di daerah Bandung Selatan. Beberapa kampung yang tanahnya dibeli dan dibebaskan oleh penguasa Belanda kala itu adalah kampung Cedok, Paguyuban Badak, Cibadak, Cibodas, Pesantren Cikahiyangan, Renggaswates, Cimariuk, Masara, Cembul, Bantar Muncang, Leuwi Korod, dan Cilisung. Kampung-kampung tersebut kemudian dijadikan kompleks perumahan, kantor, rumah sakit, landasan, lapangan tembak, depo, beberapa fasilitas pendukung lapangan terbang lainnya. Mulai awal tahun 1942, pembangunan dimulai. Namun, rencana tersebut gagal total karena Jepang mengambil alih kekuasaan dan menjajah Indonesia. Akhir Februari 1942, serdadu Nippon mendarat di pantai Eretan Wetan dekat Indramayu, pantai Banten, dan di pantai utara Jawa Tengah. Pangkalan Udara Kalijati pada masa itu pun direbut karena sudah termasuk kuat. Lapangan udara di berbagai tempat di tanah air dikuasai Jepang. Kemampuan operasinya pun ditingkatkan disamping membuat lapangan baru, di antaranya membangun lapangan udara di Margahayu. Salah seorang pribumi yang diikutsertakan dalam pembangunan lapangan udara tersebut adalah R. Didi Permana, tinggalnya di kampung Sayati. Ia dipekerjakan di Kantor Pekerjaan Umum atau "Kobayashi". Ia bertugas dibagian bendahara pembangunan yang biayanya menelan dana sampai 380 juta yen. Tahun 1943 yang pertama dibangun oleh Jepang adalah membangun landasan pacu (Yudiro) dan taxi way (Ipangdoro). Dipertengahan tahun 1945, situasi perang dunia dua yang terus berkecamuk dan memanas memaksakan pangkalan udara di Margahayu dioperasikan meskipun belum betul-betul sempurna. Setiap hari rata-rata enam pesawat tinggal landas atau mendarat di Margahayu. Waktu itu di Bandung ada dua pangkalan udara, yaitu Margahayu dan Andir. Karena letaknya di Margahayulah maka dikenal dengan nama Pangkalan Udara Margahayu. Setelah jepang kalah dalam perang dunia dua otomatis pangkalan udara Margahayu pun terbengkalai tidak terawat. AURI yang telah berhasil mengoperasikan Pangkalan Angkatan Udara Andir di kota Bandung kemudian berupaya pula mengoperasikan kembali detak jantung pangkalan udara Margahayu. Letnan Drajat, kepala teknik umum pangkalan udara Margahayu, sebagai pelaksana pimpinan proyek Margahayu dibantu oleh R. Didi Permana mantan petugas pembangunan pangkalan udara di Margahayu di zaman Jepang.

Langkah pertama yang dikerjakan adalah membuat jalan dari satu tempat yang kemudian disebut pos I ke kampung Cimariuk. Kemudian memanfaatkan dan menata kembali fasilitas yang masih bisa digunakan, membangun staf pangkalan, gedung seng (site 2), perumahan di blok B, C, D dan Cimariuk. Pembangunan kembali dan peresmian pangkalan udara Margahayu pada tahun 1954 selesai. Perwira pertama yang menjadi komandan adalah Letnan Udara I Basir Surya. Mantan pejuang yang bergerak di bidang teknik pesawat terbang. Kegiatan sejarah yang terjadi waktu itu adalah pemindahan sekolah para dasar yang berada di pangkalan udara Andir ke Margahayu. Sekolah terjun statik tersebut adalah pindahan dari pangkalan udara Maguwo. Pada tahun 1966 yang menduduki pucuk pimpinan pangkalan udara Margahayu adalah Koonel Udara Sulaiman. Saat itu kegiatan pendidikan cukup padat disamping tugas pokok sebagai pangkalan udara. Pada tanggal 8 Juni 1966 pukul 07.00 terjadi kecelakaan pesawat helikopter MI-4 buatan Rusia jatuh di kompleks pabrik gas jalan Banten, Kiaracondong, Kota Bandung menewaskan 12 nyawa perwira dan bintara AURI, termasuk Kolonel Udara Sulaiman. Kolonel Anumerta tersebut dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Cikutra, Bandung bersama empat rekannya.

Komandan Pangkalan Udara Margahayu Kolonel Udara Sulaiman, merangkap Komandan Jendral Komando Logistik (Danjen Kolog, sekarang Komandan Koharmatau) gugur bersama perwira TNI AU, akibat jatuhnya pesawat yang ia naiki di Bandung. Rencananya, pesawat tersebut menuju Tasikmalaya membawa rombongan untuk melaksanakan peresmian uji coba roket di pabrik Dahana. Untuk mengenang jasa dan pengabdiannya, namanya diabadikan mengganti nama pangkalan udara Margahayu menjadi Pangkalan Udara Sulaiman. Penggantian nama pangkalan ini berdasarkan Surat Keputusan Menteri/ Panglima Angkatan Udara Nomor: 93/1966 tertanggal 30 Agustus 1966. Pangkatnya pun dinaikkan setingkat lebih tinggi menjadi Komodor Udara Anumerta. Bertepatan dengan peringatan hari bakti TNI AU ke-33, diadakan persmian monumen Komodor Udara anumerta Sulaiman oleh Panglima Komando Daerah Udara V Marsekal Muda TNI Suti Harsono. Sebagai pangkalan udara kelas III yang kegiatannya cukup padat, maka berdasarkan Surat Keputusan Kasau Nomor: 42/VII/1982 tanggal 14 Juli 1982 statusnya ditingkatkan menjadi kelas utama, yaitu pangkalan udara utama.

Seiring dengan reorganisasi di lingkungan ABRI pada umumnya dan TNI AU khususnya, maka pada tahun 1985, Lanuma Sulaiman mengalami perubahan pula. Selama beberapa tahun Wingdik 2 berdiri sendiri, dilikuidasi dan diintegrasikan ke dalam Lanuma. Lalu singkatan Lanuma diubah menjadi Lanud (Pangkalan TNI Angkatan Udara), di seluruh Indonesia singkatan Pangkalan TNI AU adalah Lanud. Mengingat banyak lembaga pendidikan, hingga mengangkat status, Lanu Margahayu menjadi lanud pendidikan. Statusnya pun di bawah Komando Pendidikan Angkatan Udara seperti halnya Lanud Adi Sutjipto dan Lanud Adi Soemarmo.


Komandan Lanud Sulaiman dari Masa ke Masa.

1. Letnan Udara I Basir Surya (1954 – 1956).

2. Kapten Udara Roso Sukotjo (1956 – 1957).

3. Kapten Udara R.M. Suprantijo (1957 – 1958).

4. Mayor Udara R. Soerasapoetra (1958 – 1960).

5. Letkol Udara Sri Bima Ariotedjo (1960 – 1960).

6. Letkol Udara R.A. Wiriadinata (1960 – 1960).

7. Letkol Udara Ramli Sumardi (1960 – 1963).

8. Mayor Udara Ir. Sugito (1963 – 1966).

9. Komodor Udara Anumerta Sulaiman (1966 – 1966).

10. Letkol Udara Suwardi (1968 – 1969).

11. Letkol Udara S. Tjondronegoro (1969 – 1970).

12. Mayor Udara Sudjiantono (1970 – 1973).

13. Letkol MAT Legino (1973 – 1977).

14. Letkol Pnb Firman Siahaan (1977 – 1979).

15. Letkol Pnb Moeprapto P. (1979 – 1982).

16. Kolonel Pnb Aris Hardjowinoto (1982 – 1986).

17. Kolonel Pnb Sudijarso (1986 – 1988).

18. Kolonel Pnb Murdhowo (1988 -1991).

19. Kolonel Pnb Soetoro Jatiman (1991 – 1992).

20. Kolonel Nav Moeljono (1992 – 1995).

21. Kolonel Pnb Chappy Hakim (1995-1996)

22. Kolonel Pnb Koesmadi (1996 – 1997).

23. Kolonel Pnb Tarsila, S.I.P. (1997 – 1999).

24. Kolonel Pnb Yushan Sayuti, SE. (1999 – 2001).

25. Kolonel Pnb L. Tony Susanto (2001 – 2003).

26. Kolonel Pnb Daryatmo, S.I.P. (2003 – 2005).

27. Kolonel Pnb Bambang Eddy Purwanto (2005 – 2007).

28. Kolonel Pnb Tabri Santoso, S.I.P. (2007 - 2008)

29. Kolonel Pnb Wahyu Amiruddin Djaja ( 2008 – Maret 2010 )

30. Kolonel Pnb Gutomo, S.I.P ( Maret 2010 - Juni 2011 )

31. Kolonel Pnb Elianto Susetio, S.I.P. (Juni 2011 - Februari 2013)

32. Kolonel Pnb Marsudiranto Widiyatmaka (Februari 2013 - April 2014)

33. Kolonel Pnb Djamaluddin, M.Si (Han) (April 2014 - Juli 2015)

34. Kolonel Pnb Olot Dwi Cahyono (Mei 2015 - April 2016)

35. Kolonel Pnb Muhammad Safi’i (April 2016 - Oktober 2017)

36. Kolonel Pnb Tyas Nur Adi (Oktober 2017 - Januari 2019)

37. Kolonel Pnb Benedictus Benny K., SH. MAvMgt., MAIR, (Januari 2019 - Sekarang)


</doc>
<doc id="1470597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470597" title="Yoshihiro Tokugawa">
Yoshihiro Tokugawa


</doc>
<doc id="1470600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470600" title="Sanca (disambiguasi)">
Sanca (disambiguasi)

Sanca atau Sancaka dapat merujuk pada:








</doc>
<doc id="1470602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470602" title="Pangeran Yasuhiko Asaka">
Pangeran Yasuhiko Asaka

Jenderal dari Jepang, adalah salah satu keturunan dari keluarga kekaisaran Jepang dan salah satu pimpinan Tentara Kekaisaran Jepang. Ia adalah keponakan Kaisar Meiji dan paman dari pernikahan Kaisar Shōwa (Hirohito). Ia adalah Komandan pasukan Jepang pada serangan ke Nanjing, ibu kota Cina Nasionalis, pada bulan Desember 1937. Ia juga terlibat dalam Pembantaian Nanking pada tahun 1937, tetapi tidak pernah didakwa.

Pangeran Yasuhiko adalah putra kedelapan dari Pangeran Kuni Asahiko dan Tsunoda Sugako. Ayahnya Pangeran Kuni Asahiko merupakan pangeran termuda dari Fushimi-no-miya salah satu dari empat rumah besar dari dinasti kekaisaran (shinnōke) yang berhak meneruskan tahta. Pada tahun 1872, Kaisar Meiji mendapat gelar Kuni-no-miya dan memulai keluarga kekaisaran. Pangeran Yasuhiko adalah saudara tiri dari Pangeran Higashikuni Naruhiko, Pangeran Nashimoto Morimasa, Pangeran Kaya Kuninori, dan Pangeran Kuni Kuniyoshi, ayah dari Permasuri Kōjun, permaisuri Kaisar Shōwa.

Seperti pangeran kekaisaran lainnya dari periode Meiji, ia juga membangun karier militernya. Ia mendapatkan pendidikan dasar di Sekolah Peer Gakushuin dan Sekolah Persiapan Militer Pusat. Dilanjutkan lulus dari Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada 27 Mei 1908. Ia dipromosikan sebagai letnan dua infanteri pada 25 Desember, letnan pada Desember 1910, kapten pada Agustus 1913, mayor pada Juli 1918 dan letnan kolonel pada Agustus 1922.

Pada 1920 hingga 1923, ia juga sempat belajar taktik militer di "École spéciale militaire de Saint-Cyr" di Prancis, bersama dengan saudara tirinya Pangeran Naruhiko Higashikuni dan sepupunya Pangeran Naruhisa Kitashirakawa. Namun pada 1 April 1923, ia terluka parah dalam kecelakaan mobil di "Perriers-la-Campagne" (Normandia) yang menewaskan Pangeran Kitashirakawa.

Ia dipromosikan sebagai kolonel pada bulan Agustus 1925 dan naik pangkat mayor jenderal pada bulan Desember 1929 serta menjabat sebagai instruktur di Sekolah Staf Angkatan Darat Jepang pada tahun 1930. Pada 1 Agustus 1933, ia dipromosikan menjadi letnan jenderal dan menjabat sebagai komando Divisi ke-1 Pengawal kekaisaran. Desember 1935, ia ditunjuk sebagai Dewan Penasihat Militer Jepang yang memberinya posisi yang sangat berpengaruh dengan Kaisar Hirohito.




</doc>
<doc id="1470612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470612" title="William L. Clayton">
William L. Clayton

William Lockhart "Will" Clayton (7 Februari 1880 – 8 Februari 1966) adalah seorang pemimpin bisnis dan pimpinan pemerintah Amerika. Ia meninggal dunia pada 8 Februari 1966, sehari setelah ulang tahun nya ke-86 tahun.

Lahir dekat Tupelo, Mississippi, Clayton tumbuh di Jackson, Tennessee.



</doc>
<doc id="1470616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470616" title="Karl Taylor Compton">
Karl Taylor Compton

Karl Taylor Compton (14 September 1887 – 22 Juni 1954) adalah seorang fisikawan Amerika terkemuka dan presiden Institut Teknologi Massachusetts dari 1930 sampai 1948.

Karl Taylor Compton lahir di Wooster, Ohio, anak sulung dari tiga saudara laki-laki (termasuk Arthur Compton dan Wilson Martindale Compton) dan satu saudara perempuan, Mary.




</doc>
<doc id="1470618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470618" title="Laporan Franck">
Laporan Franck

Laporan Franck pada bulan Juni 1945 adalah sebuah dokumen yang ditandatangani oleh sejumlah fisikawan nulir terkemuka yang meminta kepada Amerika Serikat untuk tidak menggunakan bom atom sebagai sebagai senjata untuk melangsungkan kapitulasi Jepang pada saat Perang Dunia II.

Nama laporan ini berasal dari nama James Franck, kepala komite yang membuatnya.

Laporan Franck ditandatangani James Franck (Ketua), Donald J. Hughes, J. J. Nickson, Eugene Rabinowitch, Glenn T. Seaborg, J. C. Stearns, dan Leó Szilárd.

The text of the Franck Report is available at these online locations:


</doc>
<doc id="1470630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470630" title="MGM-1 Matador">
MGM-1 Matador

Martin MGM-1 Matador adalah sebuah peluru kendali / rudal permukaan-ke-permukaan operasional pertama yang dibangun oleh Amerika Serikat. Senjata itu mirip dalam konsep Jerman V-1, tetapi Matador menyertakan link radio yang memungkinkan dalam penerbangan koreksi. Hal ini memungkinkan akurasi dipertahankan dan panjang rentang hanya di bawah 1000 km. Untuk memungkinkan rentang tersebut, Matador ini didukung oleh mesin turbojet kecil di tempat V-1 yang jauh lebih efisien dari pulsejet.



</doc>
<doc id="1470631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470631" title="MGM-51 Shillelagh">
MGM-51 Shillelagh

Ford MGM-51 Shillelagh adalah sebuah peluru kendali / rudal anti-tank dipandu Amerika yang dirancang untuk diluncurkan dari senjata konvensional (meriam). Senjata ini pada awalnya dimaksudkan untuk menjadi bagian dari kendaraan tempur lapis baja pada tahun 1960 dan 70-an. Ini berfungsi terutama sebagai senjata utama dari tank ringan M551 Sheridan, tetapi sistem rudal itu tidak dikeluarkan untuk unit yang bertugas di Vietnam.



</doc>
<doc id="1470638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470638" title="FQM-151 Pointer">
FQM-151 Pointer

FQM-151 Pointer adalah sebuah UAV kecil yang digunakan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat dan Korps Marinir untuk pengawasan medan perang. UAV ini dirancang oleh AeroVironment Incorporated yang dijalankan oleh Paul MacCready, terkenal sebagai seperti perintis pesawat bertenaga manusia Gossamer Condor dan robot terbang replika pterodactyl. Pointer dikembangkan dengan dana perusahaan, dengan Angkatan Darat Amerika Serikat dan Korps Marinir mendapatkan total sekitar 50 awal tahun 1990.


</doc>
<doc id="1470640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470640" title="RIM-50 Typhon">
RIM-50 Typhon

RIM-50 Typhon LR adalah sebuah peluru kendali / rudal yang dimaksudkan untuk menjadi pengganti rudal berukuran Terrier dengan rudal Talos untuk digunakan dengan sistem tempur Typhon. RIM-50 dibatalkan pada tahun 1963 bersama dengan rudal jarak menengah RIM-55, ketika sistem tempur Typhon dibatalkan. Teknologi dalam pengembangan rudal ini didirikan pada ke rudal RIM-67 Standard.



</doc>
<doc id="1470641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470641" title="Ryan YQM-98">
Ryan YQM-98

Ryan YQM-98 R-Tern juga disebut Compass Cope R adalah sebuah pesawat tak berawak pengintai perkembangan yang dikembangkan oleh Ryan Aeronautical. Ini bisa lepas landas dan mendarat dari landasan pacu seperti pesawat berawak, dan beroperasi pada ketinggian sampai 24 jam untuk melakukan pengawasan komunikasi relay, atau pengambilan sampel atmosfer.




</doc>
<doc id="1470642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470642" title="Menteri Perang Amerika Serikat">
Menteri Perang Amerika Serikat

Menteri Perang adalah anggota Kabinet Presiden Amerika Serikat, sejak pemerintahan George Washington.




</doc>
<doc id="1470644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470644" title="FGM-148 Javelin">
FGM-148 Javelin

FGM-148 Javelin adalah sebuah peluru kendali / rudal anti-tank portable fire-and-forget buatan Amerika Serikat untuk menggantikan rudal antitank Dragon di layanan AS.

Pada bulan April 1991, tes pertama-penerbangan dari Javelin berhasil, dan pada bulan Maret 1993, pertama uji-tembak dari peluncur berhasil. Pada tahun 1994, tingkat produksi yang rendah telah disetujui, dan Javelin pertama dikerahkan dengan unit Angkatan Darat Amerika Serikat pada tahun 1996.



</doc>
<doc id="1470649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470649" title="AGM-176 Griffin">
AGM-176 Griffin

AGM-176 Griffin adalah sebuah senjata ringan, efek kinetik presisi mesiu yang dikembangkan oleh Raytheon. Senjata ini telah dirancang untuk diluncurkan dari darat atau udara sebagai peluru kendali / rudal roket bertenaga atau dijatuhkan dari udara sebagai bom dipandu. Hal ini dimaksudkan sebagai senjata presisi kerusakan rendah dengan hulu ledak yang relatif kecil untuk jenis "operasi perang tidak teratur" yang ditemui di medan perang seperti Afghanistan di mana ia telah berhasil dibuktikan dalam pertempuran.


</doc>
<doc id="1470652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470652" title="ADM-20 Quail">
ADM-20 Quail

McDonnell ADM-20 Quail adalah sebuah peluru kendali / rudal jelajah subsonik, jet bertenaga, diluncurkan dari udara dibangun oleh McDonnell Aircraft Corporation. Quail dirancang untuk diluncurkan oleh pembom strategis Boeing B-52 Stratofortress dan nama Angkatan Udara Amerika Serikat peruntukannya adalah GAM-72 (GAM untuk Guided Aircraft Missile).



</doc>
<doc id="1470658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470658" title="SS.10">
SS.10

SS.10 adalah sebutan dari sebuah peluru kendali / rudal anti-tank kawat-dipandu Nord Aviation MCLOS yang dirancang oleh insinyur Prancis Jean Bastien-Thiry, yang kemudian berusaha untuk membunuh Presiden Prancis Charles de Gaulle dan dijatuhi hukuman mati. Dalam pelayanan Amerika rudal itu disebut MGM-21A. Rudal itu mulai beroperasi pada tahun 1955 dengan tentara Prancis. Senjata itu digunakan secara singkat oleh tentara AS pada awal 1960-an. Rudal itu berhenti produksi pada Januari 1962 setelah sekitar 30.000 rudal telah dibangun.



</doc>
<doc id="1470659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470659" title="Globe KD6G Firefly">
Globe KD6G Firefly

Globe KD6G Firefly adalah sebuah target drone Amerika, dibangun oleh Globe Aircraft Corporation untuk operasi oleh Angkatan Laut Amerika Serikat selama tahun 1950 dan awal 1960. Pertama terbang dalam bentuk prototipe pada tahun 1951, KD6G terbukti berhasil dan diperintahkan ke produksi dalam dua bentuk, KD6G 1 dengan mesin McCullough O-100, dan KD6G-2 dengan powerplant Kiekhaefer V-105.



</doc>
<doc id="1470660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470660" title="BGM-71 TOW">
BGM-71 TOW

BGM-71 TOW ("Tube-launched, Optically-tracked, Wire-guided") adalah sebuah peluru kendali / rudal anti-tank. Pertama diproduksi pada tahun 1970, TOW adalah salah satu yang paling banyak digunakan rudal anti-tank dipandu.

Awalnya dikembangkan oleh Hughes Aircraft antara tahun 1963 dan 1968, XBGM-71A dirancang untuk darat dan aplikasi heli-borne. Pada tahun 1997, Raytheon Co membeli Hughes Electronics dari General Motors Corporation, sehingga pengembangan dan produksi sistem TOW kini hadir di bawah merek Raytheon.



</doc>
<doc id="1470666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470666" title="AGM-86 ALCM">
AGM-86 ALCM

AGM-86 ALCM (AGM-86A, AGM-86B, AGM-86c CALCM, AGM-86D CALCM) adalah sebuah peluru kendali jelajah subsonik udara yang dibangun oleh Boeing dan dioperasikan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat. Rudal-rudal tersebut dikembangkan untuk meningkatkan efektivitas dan ketahanan pembom Boeing B-52H Stratofortress.

Contoh Boeing AGM-86A dan AGM-86B ada dipajang di Steven F. Udvar-Hazy Center di National Air and Space Museum dekat Washington DC.

Penggunaan munisi berpemandu Sistem Pemosisi Global ini pertama kali dipakai dalam waktu Perang Teluk, ketika 35 buah AGM-86C diluncurkan ke fasilitas-fasilitas Irak oleh B-52 yang diterbangkan langsung dari Barksdale AFB, dalam Operasi Senior Surprise.



</doc>
<doc id="1470667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470667" title="AGM-87 Focus">
AGM-87 Focus

AGM-87 Focus adalah sebuah peluru kendali / rudal yang dikembangkan oleh Amerika Serikat.

Rudal itu adalah pengembangan dari rudal udara-ke-udara AIM-9B Sidewinder, dimaksudkan untuk digunakan terhadap target darat. Pembangunan berlangsung di China Lake Naval Weapons Center selama tahun 1960-an.



</doc>
<doc id="1470668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470668" title="ASM-135 ASAT">
ASM-135 ASAT

ASM-135 ASAT adalah sebuah peluru kendali / rudal anti-satelit multistage udara diluncurkan yang dikembangkan oleh divisi Ling-Temco-Vought's LTV Aerospace.

ASM-135 dilakukan secara eksklusif oleh pesawat tempur F-15 Eagle Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF).



</doc>
<doc id="1470672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470672" title="AGM-136 Tacit Rainbow">
AGM-136 Tacit Rainbow

AGM-136A Tacit Rainbow adalah sebuah program rudal anti-radiasi militer Amerika Serikat dijalankan dari tahun 1982 sampai 1991.

Proyek dimulai oleh Departemen Pertahanan pada tahun 1982, tetapi pindah ke kontrol Divisi Sistem Aeronautical USAF pada tahun 1984 sebagai proyek Force gabungan Angkatan Laut / Udara. Sebagian besar sistem ini dirancang dan dikembangkan oleh Northrop dengan Texas Instruments menyediakan seek head dan Boeing menyediakan sistem yang memungkinkan untuk diluncurkan dari pembom B-52. Tes pertama peluncuran udara adalah pada tanggal 30 Juli 1984.



</doc>
<doc id="1470674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470674" title="MGM-140 ATACMS">
MGM-140 ATACMS

MGM-140 Army Tactical Missile System (ATacMS) adalah sebuah peluru kendali / rudal permukaan-ke-permukaan (SSM) yang diproduksi oleh Lockheed Martin. Ini memiliki jangkauan lebih dari 160 kilometer (100 mil), dengan propelan padat, dan tinggi 4,0 meter (13 kaki) dan diameter 610 milimeter (24 in).

Selama Operation Iraqi Freedom lebih dari 450 rudal ditembakkan.



</doc>
<doc id="1470675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470675" title="AGM-169 Joint Common Missile">
AGM-169 Joint Common Missile

AGM-169 Joint Common Missile (JCM) adalah sebuah peluru kendali / rudal taktis udara-ke-permukaan yang dikembangkan oleh perusahaan rudal Lockheed Martin dari Amerika.

Dirancang untuk menggantikan AGM-114 Hellfire dan AGM-65 Maverick. Kepala seeker menggunakan kombinasi laser semi-aktif, gelombang milimeter, dan bimbingan IR mirip dengan yang ditemukan pada rudal anti-tank FGM-148 Javelin.



</doc>
<doc id="1470676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470676" title="Ini Talkshow">
Ini Talkshow

Ini Talkshow adalah acara "talkshow"/gelar wicara yang dikemas dengan suasana santai. Membahas persoalan hangat yang ada di masyarakat dengan cara sederhana. Di acara ini juga akan memperlihatkan suasana rumah dan karakter-karakter yang ada di rumah tersebut. Di dalam acara ini, pemain-pemain juga bermain peran atau berakting sekaligus menanyakan bintang tamu dan persoalan di masyarakat. Acara ini terkenal karena ada nyanyian Teh Asoy Geboy, Teh Bohay, Teh Anggika serta Kopi Dapet Minta dalam beberapa segmen acara ini.

Acara ini merupakan garapan konsep dari acara Comedy Nights with Kapil yang ditayangkan di Colors, saluran TV di India. Ini Talkshow memiliki izin dari produksi Comedy Nights with Kapil untuk ditayangkan.

Acara ini juga merupakan garapan konsep yang hampir mirip dengan acara PAS Mantab yang pernah ditayangkan di Trans7.

Ini Talkshow tayang setiap Senin-Jumat, dengan tayang secara langsung/"live" setiap Selasa-Jum'at. Konsep dan syuting acara itu dimulai pada tanggal 23 Maret 2014 dan mengudara mulai tanggal 29 Maret 2014, maka dari itu tanggal 29 Maret dijadikan hari lahir Ini Talkshow di NET.

Sejak pertama The First Comedy Network diluncurkan pada Desember 2014, program ini juga ditayangkan beserta program komedi NET. lainnya seperti Bukan Sekedar Wayang, Tonight Show, Tetangga Masa Gitu?, dan The Comment.

Sejak tanggal 11 Januari 2016, program ini menggunakan set panggung yang baru.




Keterangan lain: Lagu Lepet/Lemper serta Lemper dan Bakwan pernah dibawakan oleh BSW Band dalam salah satu variasi item Bukan Sekedar Wayang di beberapa episode.







</doc>
<doc id="1470682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470682" title="RUM-139 VL-ASROC">
RUM-139 VL-ASROC

RUM-139 VL-ASROC adalah sebuah peluru kendali / rudal anti-kapal selam dalam keluarga ASROC, saat ini dibangun oleh perusahaan Lockheed Martin untuk US Navy.

Desain dan pengembangan rudal dimulai pada tahun 1983 ketika perusahaan Goodyear Aerospace dikontrak oleh Angkatan Laut AS untuk mengembangkan rudal anti-kapal selam kapal-meluncurkan kompatibel dengan Mark 41 Vertical Launching System yang baru.


</doc>
<doc id="1470683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470683" title="Kisah 3 Bintang">
Kisah 3 Bintang

Kisah 3 Bintang merupakan album kompilasi karya artis Keci Music. Album ini dirilis pada tahun 2014. Album ini distribusinya dibantu oleh minimarket Indomaret.



</doc>
<doc id="1470684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470684" title="ADM-141 TALD">
ADM-141 TALD

ADM-141A/B TALD adalah sebuah peluru kendali / rudal umpan Amerika. Awalnya dibangun oleh Brunswick Corporation untuk USAF dan Angkatan Udara Israel. Kemudian dialihkan ke pembuatan AS / Israel dengan Israel Military Industries Advanced Systems Division (IMI-ASD).



</doc>
<doc id="1470685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470685" title="Popeye (peluru kendali)">
Popeye (peluru kendali)

Popeye adalah nama keluarga dari sebuah peluru kendali / rudal udara-ke-permukaan yang dikembangkan dan digunakan oleh Israel, yang beberapa jenis telah dikembangkan untuk pengguna Israel dan ekspor. Sebuah rudal jarak jauh jelajah varian dari Popeye Turbo telah berspekulasi sebagai dipekerjakan dalam kekuatan nuklir Israel berbasis kapal selam. Amerika Serikat mengoperasikan Popeye bawah penunjukan berbeda sesuai dengan konvensi penamaan AS sebagai AGM-142 Have Nap.



</doc>
<doc id="1470689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470689" title="BQM-145 Peregrine">
BQM-145 Peregrine

Teledyne Ryan BQM-145 Peregrine (produsen penunjukan Model 350) adalah sebuah UAV pengintai yang dikembangkan di Amerika Serikat pada 1990-an sebagai program "Medium Range UAV" bersama Angkatan Laut AS / Korps Marinir dan Angkatan Udara, dengan Angkatan Laut mengembangkan badan pesawat dan Angkatan Udara menyediakan payload. BQM-145A dirancang untuk mendahului paket serangan udara ke daerah sasaran dan menyampaikan informasi pengintaian secara real time.

Produksi BQM-145As yang memiliki airframes logam, tetapi dua prototip awal dibangun dengan komposit plastik, dengan penerbangan awal bulan Mei 1992.


</doc>
<doc id="1470690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470690" title="Mesin Toyota L">
Mesin Toyota L

Mesin Toyota L adalah seri mesin diesel 4 silinder yang diproduksi oleh Toyota, pertama kali muncul bulan Oktober 1977. Seri ini merupakan mesin diesel pertama Toyota yang menggunakan katup SOHC.

L adalah seri pertama mesin L. Volume silindernya 2.2 L (2,188 cc), 4 silinder. Tenaga @ 4,200 rpm dan torsi .
Aplikasi:

2L memiliki volume silinder 2.4 L (2,446 cc) 4 silinder. Diameter piston 92 mm dan langkah 92 mm dengan rasio kompresi 22.3:1. Tenaga berkisar dan torsi berkisar .

Aplikasi:

2L-II adalah versi peningkatan dari 2L. Tenaga maksimum @ 4,200 rpm dan torsi @ 2,400 rpm.

Aplikasi:

2L-T adalah versi turbo dari 2L. Diameter dan langkahnya sama dengan 2L namun 2L-T memiliki rasio kompresi 20:1. Tenaga @ 4,000 rpm dengan torsi @ 2,200 rpm.

Aplikasi:

2L-TII adalah versi peningkatan dari 2L-T.

Aplikasi:

Pengembangan baru dari 2L-T, 2L-TE telah menggunakan teknologi EFI (Electronic Fuel Injection). Meski teknologi EFI telah diterapkan di mesin bensin bertahun-tahun sebelumnya, tetapi untuk kali pertama di mesin ini Toyota menerapkannya untuk mesin diesel. Meskipun injektornya mirip dengan mesin bensin, tetapi pada 2L-TE tekanannya lebih tinggi. Dilengkapi dengan turbocharger, 2L-TE memiliki torsi yang lebih besar daripada pendahulunya. Tenaga maksimumnya @ 3,800 rpm dan torsi maksimumnya @ 2,400 rpm. Rasio kompresi 21.0 : 1.

Aplikasi:

Versi High Pressure Charged dari 2L-TE, bahan bakar diinjeksikan dengan sistem tekanan tinggi, High Pressure Charging. Tenaga maksimum @ 4,000 rpm dan torsi maksimum . Dilengkapi turbocharger dan sistem EFI.

Aplikasi:

3L memiliki volume silinder 2.8 L (2,779 cc). Diameter piston 96 mm dengan langkah 96 mm, dengan rasio kompresi 22.2 : 1. Tenaga @ 4,000 rpm dengan torsi @ 2,400 rpm.


5L memiliki volume silinder 3.0 L (2,986 cc). Diameter piston 99.5 mm dengan langkah 96 mm, dengan rasio kompresi 22.2:1. Tenaga @ 4,000 rpm dengan torsi @ 2,400 rpm.

5L-E memiliki volume silinder 3.0 L (2,986 cc) EFI version of the 5L engine. It is the latest member of the L family. Diameter piston 99.5 mm dengan langkah 96 mm, dengan rasio kompresi 22.2:1. Tenaga (seperti pada Hilux) adalah @ 4,000 rpm dan torsi @ 2,600 rpm.

Applikasi:




</doc>
<doc id="1470692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470692" title="Air Defense Anti-Tank System">
Air Defense Anti-Tank System

Air Defense Anti-Tank System (ADATS) adalah sebuah sistem peluru kendali / rudal dual-tujuan permukaan-ke-udara jarak pendek dan anti-tank yang didasarkan pada kendaraan M113A2. Hal ini diproduksi oleh perusahaan Swiss Oerlikon-Contraves, anggota dari Kelompok Pertahanan Rheinmetall dari Jerman.



</doc>
<doc id="1470693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470693" title="BQM-147 Dragon">
BQM-147 Dragon

Kendaraan udara tak berawak BAI Aerosystems (BAIA) BQM-147 Dragon adalah sebuah UAV medan taktis dioperasikan oleh Marinir AS Corps. Dragon mulai hidup pada tahun 1986, ketika Korps Marinir AS kontrak dengan Applied Physics Laboratory (APL), sebuah cabang dari Johns Hopkins University di Baltimore, Maryland, yang bekerja pada kontrak pengembangan teknologi pemerintah, untuk membangun sebuah UAV kecil bertenaga piston untuk medan perang elektronik. BAI Aerosystems adalah subkontraktor untuk APL dan memberikan bagian badan pesawat.


</doc>
<doc id="1470697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470697" title="AGM-137 TSSAM">
AGM-137 TSSAM

Northrop AGM-137 TSSAM (Tri-Service Standoff Attack Missile) adalah sebuah peluru kendali / rudal yang dikembangkan untuk militer Amerika Serikat. Angkatan Udara AS mulai mengembangkan Tri-Service Standoff Serangan Rudal (TSSAM) pada tahun 1986, tujuannya adalah untuk menghasilkan keluarga rudal untuk Angkatan Udara AS, Angkatan Laut dan Angkatan Darat Amerika Serikat yang mampu jarak jauh, bimbingan otonom, pengenalan target otomatis, dan akurasi dan kekuatan hulu ledak yang cukup mampu untuk menghancurkan struktur yang dilindungi baik di darat atau di laut.



</doc>
<doc id="1470698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470698" title="Pertempuran Peleliu">
Pertempuran Peleliu

Pertempuran Peleliu, bernama kode Operasi Stalemate II, terjadi antara Amerika Serikat dan Kekaisaran Jepang di medan perang Pasifik Perang Dunia II, dari September–November 1944 di pulau Peleliu, sekarang Palau. A.S. Nakhoda dari Divisi Laut Pertama dan kemudian prajurit dari Tentara A.S. Divisi Infanteri ke-81, melakukan pendaratan di atas pulau koral kecil. Pertempuran ini adalah bagian dari kampanye ofensif besar yang dikenal sebagai Operasi Forager yang berlangsung dari Juni-November 1944, dalam Palagan Pasifik.





</doc>
<doc id="1470699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470699" title="AGM-129 ACM">
AGM-129 ACM

AGM-129 ACM (Advanced Cruise Missile) adalah sebuah peluru kendali / rudal jelajah subsonik, rendah diamati, bertenaga turbofan, udara meluncurkan awalnya dirancang dan dibangun oleh General Dynamics dan akhirnya diakuisisi oleh Raytheon Missile Systems. Sebelum penarikan dari layanan pada tahun 2012, AGM-129A dilakukan secara eksklusif oleh pembom Angkatan Udara AS B-52H Stratofortress.



</doc>
<doc id="1470700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470700" title="AGM-131 SRAM II">
AGM-131 SRAM II

SRAM II (Short-Range Attack Missile) adalah sebuah peluru kendali / rudal nuklir udara-ke-permukaan dimaksudkan sebagai pengganti AGM-69 SRAM, tetapi itu dibatalkan oleh Presiden George HW Bush untuk alasan geopolitik.

Initial untuk AGM-131A direncanakan untuk tahun 1993, tetapi sebelum tes penerbangan bisa terjadi, program ini dibatalkan pada tahun 1991.


</doc>
<doc id="1470701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470701" title="UGM-133 Trident II">
UGM-133 Trident II

UGM-133 Trident II, atau Trident D5 adalah sebuah peluru kendali / rudal balistik kapal selam, dibangun oleh Lockheed Martin Space Systems di Sunnyvale, California, dan disebarkan dengan AS dan Royal Navies.

Senjata ini pertama kali digunakan pada tahun 1990, dan masih dalam service. Diperkirakan bahwa 540 rudal akan dibangun pada tahun 2013. Trident versi D5LE (life-extension) akan tetap beroperasi sampai 2042.


</doc>
<doc id="1470710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470710" title="Gwangbokjeol">
Gwangbokjeol

Gwangbokjeol (artinya "Hari Restorasi Terang"), juga disebut sebagai Hari Kebebasan Nasional Korea, yang dirayakan pada tanggal 15 Agustus, adalah salah satu liburan publik di Korea Selatan. Perayaan tersebut untuk memperingati Hari Kemenangan atas Jepang, di mana Korea terbebas dari kekuasaan penjajah.

Pemerintahan independen Korea dibuat tiga tahun kemudian, pada tanggal 15 Agustus 1948, di mana pro-Moskow Kim Il Sung menjadi Presiden Korea Utara pertama dan pro-A.S. Syngman Rhee menjadi Presiden Korea Selatan pertama.




</doc>
<doc id="1470713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470713" title="Rikichi Andō">
Rikichi Andō

Andō berasal dari Prefektur Miyagi. Ia menjabat sebagai seorang instruktor di Kampus Tentara Perang (Jepang) dari 1924-1925.





</doc>
<doc id="1470721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470721" title="Torashirō Kawabe">
Torashirō Kawabe




</doc>
<doc id="1470724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470724" title="Kenji Doihara">
Kenji Doihara




</doc>
<doc id="1470729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470729" title="Ivan Ahmad Riski Titus">
Ivan Ahmad Riski Titus

Brigadir Jenderal TNI Mar (Purn.) Ivan Ahmad Riski Titus, "S.H." () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Laut yang saat berdinas aktif mendapat kepercayaan untuk menempati jabatan sebagai Direktur Operasi dan Latihan Basarnas. Sebelumnya ia menjabat Wakil Komandan Kobangdikal mengantikan Brigjen TNI (Mar) Sturman Panjaitan, dan Direktur Sarana dan Prasarana SAR Basarnas.




</doc>
<doc id="1470732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470732" title="Dokumen Kapitulasi Jepang">
Dokumen Kapitulasi Jepang

Dokumen Kapitulasi Jepang adalah perjanjian yang meresmikan kapitulasi Kekaisaran Jepang, menandai berakhirnya Perang Dunia II di Front Asia Pasifik. Perjanjian ini ditandatangani oleh perwakilan dari Kekaisaran Jepang, Amerika Serikat, Republik China, Britania Raya dan Irlandia Utara, Uni Republik Sosialis Soviet, Persemakmuran Australia, Pemerintahan Kanada, Pemerintahan Sementara Republik Prancis, Kerajaan Belanda, dan Pemerintahan Selandia Baru. Penandatanganan ini dilakukan di atas kapal USS "Missouri" di Teluk Tokyo pada tanggal 2 September 1945.

Perang Pasifik di Asia Pasifik dimulai sejak 7 Desember 1941 setelah serangan Jepang ke Pearl Harbor milik Amerika Serikat . Dan sesudah itu, Amerika masuk kedalam Perang Pasifik. Perang ini kemudian menggabungkan diri dengan Perang Dunia II.

Perang Pasifik terus berlanjut hingga Amerika Serikat beserta sekutunya menjatuhkan dua bom atom atas Kota Hirosima tanggal 6 Agustus 1945 dan Nagasaki tanggal 9 Agustus 1945. Kaisar Jepang menyerah tanggal 15 Agustus 1945. Penyerahan Kaisar itu belum resmi.

Secara resmi dilakukan tanggal 2 September 1945 di atas Kapal USS Missouri yang berlabuh di Teluk Tokyo. Ditandai dengan penandatangan instrumen penyerahan Jepang. Sekutu diwakili oleh Panglima Tentara Amerika Serikat di Asia Pasifik, Jendral Douglas MacArthur, dan Jepan￼g diwakili oleh Menteri Luar Negeri, Mamoru Shigemitsu, setelah bertemu dengan Kaisar Jepang, Hirohito sehari sebelumnya.



</doc>
<doc id="1470739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470739" title="Shinyo (kapal bunuh diri)">
Shinyo (kapal bunuh diri)



</doc>
<doc id="1470778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470778" title="SMA Negeri 1 Kaledupa">
SMA Negeri 1 Kaledupa

SMA Negeri 1 Kaledupa merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kecamatan Kaledupa Kabupaten Wakatobi Provinsi Sulawesi Tenggara. Sama halnya dengan sekolah pada umumnya SMA Negeri 1 Kaledupa di tempuh dalam 3 tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII. Sekolah ini merupakan sekolah kebanggaan masyarakat Kaledupa.

Tahun 2001 - 2010 SMA Negeri 1 Kaledupa di pimpin oleh Drs. Jamaluddin Dabi. Banyak prestasi yang sudah diperoleh oleh dia selama menjadi pimpinan, di antaranya pada tahun 2008 dan 2009 dalam olimpiade Sains meraih juara umum di Wakatobi dengan 4 Emas 1 Perak dan 1 perunggu.





Tahun 2010 - Sekarang


</doc>
<doc id="1470798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470798" title="Hotel Graha Dewata">
Hotel Graha Dewata

Graha Dewata Hotel adalah sebuah hotel di kota Juwana, provinsi Jawa Tengah, yang terletak di kawasan Pantura Sebelum masuk kota Juwana (arah Semarang - Surabaya). Salah satu hotel yang menawarkan nuansa sejuk dengan taman yang mengelilingi dan menambah kenyamanan dalam beristirahat.




</doc>
<doc id="1470831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470831" title="Perang Soviet–Jepang (1945)">
Perang Soviet–Jepang (1945)

Perang Soviet-Jepang 1945 () (), dimulai pada tanggal 9 Agustus 1945, ketika Soviet menyerbu negara boneka Jepang Manchukuo. Dalam perang ini, Soviet berhasil menduduki wilayah Manchukuo, Mengjiang (Mongolia Dalam), Korea bagian utara, Sakhalin bagian selatan, dan Kepulauan Kuril. Kekalahan Tentara Kwantung Jepang di Manchuria menjadi salah satu penyebab menyerahnya Jepang dan berakhirnya Perang Dunia II.

Semua dalam bahasa Inggris:



</doc>
<doc id="1470841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470841" title="Markas Besar Kekaisaran Bawah Tanah Matsushiro">
Markas Besar Kekaisaran Bawah Tanah Matsushiro

Bagian dari gua ini saat ini terbuka bagi publik, dan dioperasikan sebagai tontonan wisatawan di Nagano.



</doc>
<doc id="1470843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470843" title="Kapal tempur Jepang Haruna">
Kapal tempur Jepang Haruna

, yang diambil dari nama Gunung Haruna, adalah kapal perang Angkatan Laut Kekaisaran Jepang selama Perang Dunia I dan Perang Dunia II. Didesain oleh insinyur Angkatan Laut Britania Raya George Thurston, kapal tersebut adalah salah satu dari kapal tempur cepat dalam kelas Kongō. Ditetapkan pada tahun 1912 di Kawasaki Shipyards di Kobe, "Haruna" secara resmi ditugaskan pada tahun 1915 pada hari yang sama dengan kapal adiknya, Kirishima. "Haruna" berpatroli di lepas pantai Cina selama Perang Dunia I . Selama latihan meriam pada tahun 1920, sebuah ledakan menghancurkan salah satu senjata nya, merusak menara pistol, dan menewaskan tujuh orang. Selama hidupnya, "Haruna" menjalani dua rekonstruksi utama. Mulai tahun 1926, Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dibangun kembali sebagai kapal perang, memperkuat armor dan meningkatkan kecepatan dan kekuatannya kemampuan.

Haruna berjuang di hampir setiap tindakan angkatan laut utama dari Teater Pasifik selama Perang Dunia II. Dia menutupi pendaratan pasukan Jepang di Malaya (sekarang Malaysia) dan Hindia Belanda (sekarang Indonesia) pada tahun 1942 sebelum terlibat pasukan Amerika di Pertempuran Midway dan selama Pertempuran Laut Guadalkanal. Sepanjang tahun 1943, "Haruna" terutama tetap di pulau Truk (Mikronesia), Kure Naval Base (dekat Hiroshima), Sasebo Naval Base (dekat Nagasaki), dan Kepulauan Lingga (di masa kini Indonesia), dan digunakan pada beberapa kesempatan dalam menanggapi serangan udara kapal induk Amerika di pangkalan pulau Jepang. "Haruna" berpartisipasi dalam Pertempuran Laut Filipina dan Pertempuran Teluk Leyte pada tahun 1944, terlibat kapal Amerika di kedua.

Pada tahun 1945, "Haruna" dipindahkan ke Pelabuhan Kure untuk menjadi platform anti-pesawat. Disana, ia mendapatkan Dazzle Camo di bagian turet senjatanya. Haruna dilukis dengan warna ini karena dia dinonaktifkan dari Divisi Tempur. "Haruna" bukan satu-satunya kapal tempur yang diberi kamuflase. , , dan , semuanya menerima pola kamuflase mereka sendiri dan juga untuk menyembunyikan diri terhadap serangan udara. Dan untuk meniru pemandangan lanskap pulau. Haruna adalah satu-satunya kapal di kelas yang menerima kamuflase semacam itu karena dia merupakan kapal dari kelas Kongō terakhir. Sebelum digunakan sebagai platform anti-pesawat mengambang di Kure, dia diberi warna tradisional Jepang berwarna abu-abu. , , dan tidak pernah mendapatkan kamuflase ini karena mereka telah tenggelam lebih dulu, sehingga tidak pernah digunakan sebagai platform anti-pesawat terapung untuk mempertahankan Pelabuhan Kure.

Ia akhirnya tenggelam oleh serangan udara Amerika Serikat pada 28 Juli 1945.



</doc>
<doc id="1470848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470848" title="Arsenal Angkatan Laut Kure">
Arsenal Angkatan Laut Kure

Distrik Angkatan Laut Kure dibuat di Kure, Hiroshima pada tahun 1889, sebagai distrik angkatan laut kedua yang digunakan untuk mempertahankan pulau-pulau utama Jepang.




</doc>
<doc id="1470853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470853" title="Kampanye militer Kepulauan Mariana dan Palau">
Kampanye militer Kepulauan Mariana dan Palau

Kampanye militer Mariana dan Kepulauan Palau atau juga dikenal sebagai "Operasi Forager", merupakan serangan yang dilakukan oleh Amerika Serikat pasukan Kekaisaran Jepang di kepulauan Marina di Samudera Pasifik antara Juni sampai November 1944 selama Perang Pasifik pada Perang Dunia II Serangan Amerika Serikat dibawah komando penuh Chester Nimitz, diikuti dengan kampanye Kepulauan Gilbert dan Marshall dan bertujuan melumpuhkan pangkalan Jepang di tengah Pasifik, didukung oleh Pihak Sekutu untuk merebut kembali Filipina, dan memberikan pangkalan untuk kampanye pengeboman strategis menentang Jepang.

Setelah pendaratan mereka di Pulau Mariana dan Palau, pasukan Sekutu meneruskan kampanye yang akhirnya berhasil melawan Jepang dengan mendarat di Filipina pada Oktober, 1944 dan Pulau Volcano dan Ryuku yang dimulai pada Januari 1945.





</doc>
<doc id="1470858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470858" title="Tetangga Masa Gitu?">
Tetangga Masa Gitu?

Tetangga Masa Gitu? adalah komedi situasi yang menampilkan kehidupan sehari-hari dua pasangan suami istri, di mana kedua pasangan ini tinggal dalam satu kompleks dan hidup bertetangga.








</doc>
<doc id="1470866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470866" title="Suzuki Inazuma 250">
Suzuki Inazuma 250

Suzuki Inazuma 250 adalah sepeda motor sport yang diluncurkan oleh PT. Suzuki Indomobil Sales pada tahun 2012.
Terus berkembangnya penjualan sepeda motor sport setiap tahunnya menempatkan Indonesia sebagai negara terbesar ketiga pengguna sepeda motor di dunia. Di mana sepeda motor telah menjadi alat transportasi utama bagi penduduknya, mengakibatkan market motor yang semakin berkembang. Hal tersebut menginspirasi pabrikan untuk menghadirkan inovasi baru demi merebut market share yang potensial.
Berbagai inovasi serta peningkatan kualitas terus menerus dilakukan PT Suzuki Indomobil Sales (SIS).

Merespon hal tersebut, PT Suzuki Indomobil Sales (SIS) meluncurkan street bike-produk motor sport terbaru, yakni INAZUMA 250. Sepeda motor dengan tampilan modern touring bike yang kental. Motor yang membidik segmen mapan ini mengutamakan tampilan motor gede dengan desain dan feature yang stylish dan touring riding position yang nyaman dengan jok yang lebar. Diciptakan sebagai respon atas permintaan konsumen yang terus meningkat untuk menghadirkan sebuah alat transportasi yang sesuai keinginan konsumen. Di Jepang, motor ini dinamai Suzuki GSR250, sedangkan di China disebut Suzuki GW250. Suzuki Inazuma 250 akan bersaing dengan Honda CBR250R dan Kawasaki Ninja 250R.

Dimensi



</doc>
<doc id="1470884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470884" title="Prang Verry Kunto Guratno">
Prang Verry Kunto Guratno

Mayor Jenderal TNI Mar (Purn.) Prang Verry Kunto Guratno, "S.H." () merupakan Purnawirawan TNI Angkatan Laut dan lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) Angkatan 27 tahun 1982. Sebelumnya ia menjabat Perwira Tinggi Staf Ahli Tk. III Bidang Kawasan Khusus & Lingkungan Hidup Panglima TNI.

Ia pernah menjabat sebagai Komandan Peleton Batalyon Tankfib Menbanpur tahun 1982, Komandan Kompi BP Brigif-2 Mar Yontankfib Menbanpur tahun 1985, Komandan Kompi C BP Brigif-2 Yontankfib Menbanpur tahun 1986, Pasi-4 Yontankfib Menbanpur tahun 1988, Pasiops Yontankfib Menbanpur tahun 1991, Kasiminpers Menbanmin tahun 1991, Dik Seskoal DPB Kima Menbanmin tahun 1994, Komandan Batalyon Tankfib Menbanpur tahun 1995, Pasops Menbanpur tahun 1998, Dankorsis Flotila AAL tahun 2000, Danmenkav Pasmar 1 Tahun 2001, Sahli Pang A Wilnas (Dik Sesko TNI) Koarmatim tahun 2003. Kasubdis Matpurpasrat Dismatal Mabesal tahun 2003, Aslog Dankormar tahun 2004, Paban VI Dukops Sops Kasal Mabesal tahun 2005, Dosen Utama Sesko TNI tahun 2006, Paban III Iptek Dit Jianbang Stratops Sesko TNI tahun 2006, Sahli Pang B Komsos Koarmabar tahun 2008, Danmen AAL 2009 dan saat ini melaksanakan Serah Terima Jabatan untuk menjabat Komandan Pasukan Marinir 2 menggantikan Brigjen TNI (Mar) Ikin Sodikin, yang selama ini menjabat Danpasmar-2, Wadankobangdikal menjadi Kasgartap III/Sby.



</doc>
<doc id="1470886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470886" title="Dylan Schmid">
Dylan Schmid

Dylan Ray Schmid () adalah seorang aktor berkebangsaan Kanada. Dia mulai dikenal karena memerankan sebagai Baelfire di film sinetron Once Upon a Time, dan dia juga bermain di film keluarga step dog 2013 sebagai Josh.

Pada usia enam tahun, ia memenangkan kontes akting dan model yang memberinya kesempatan untuk belajar di Kate Rubin Studios. Dari sana, Dylan mengangkat tangan untuk dua film pendek dengan Victoria Film School dan mengambil peran utama dalam mini seri Gibson Gus dengan May Street Productions. Dari minat yang terus-menerus dalam bertindak sepanjang tahun seperti yang Anda tumbuh, Dylan mulai menghadiri kelas teater di Teater Kaleidoscope. Dia menikmati melakukan banyak monolog, dengan salah satu yang Shakespeare dan kemudian dipilih untuk peran Pangeran York dalam delapan penampilan musim panas dengan Victoria Shakespeare Society. Dia juga bermain dua peran di McPherson Theater di The Hobbit.

Segera setelah itu, Dylan memberikan dua berdiri monolog komedi nya talent show sekolah yang diterima dengan baik. Pada bulan Oktober, Dylan dipilih untuk peran utama diam mendukung dengan Pacific Opera Society di sebuah drama yang disebut Rodelina di mana ia bermain anak Rodelina itu Flavio. Pada usia sebelas, Dylan mengikuti audisi untuk, dan dianugerahi, kursus akting intens dua minggu dengan sutradara Aktor Muda Studio Patrick Day dan Nora Eckstein di Los Angeles di Australian Institute of Performing Arts pada tahun 2010. [3] Ia menerima penerimaan yang baik dan dipanggil untuk audisi untuk beberapa agen atas Los Angeles seperti Amanda MacKay Johnson, Melissa Berger Brennan, dan Talent Grup Jelas. Dylan dijemput oleh Batal Talent Grup tetapi untuk kembali ke Kanada, kemudian dijemput oleh agen Stacey Ando dari Badan Talent Karakter dan sejak itu telah sangat sibuk melakukan beberapa audisi untuk televisi berbasis di Kanada dan film.

Selain tamu berulang dibintangi peran di Once Upon a Time sebagai Baelfire, Dylan telah di sebuah episode dari serial televisi Fringe . Pada tiga belas, ia bertindak dalam memimpin untuk RL Stine The Haunting Hour diikuti oleh kepala sekolah, mendukung dan memimpin peran dalam film Kid Cannabis, The Ferret Squad dan Horns.

Dylan Schmid adalah anak ke 2 dari 2 bersaudara dan dia anak dari pasangan Sherri and Todd W. Schmid dan memiliki kakak laki-laki bernama "TJ" Todd Jr Sebagai seorang anak, Dylan adalah banyol keluarga dengan kemampuannya untuk menjadi dramatis dan lucu dalam ekspresi dan gerakan.

! Tahun
! Judul Film
! Peran
! class="unsortable" |Notes

</doc>
<doc id="1470887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470887" title="Argumentum ad populum">
Argumentum ad populum

Argumentum ad populum (Latin untuk "menanyakan pendapat kepada rakyat") dalam teori argumentasi, adalah suatu argumen yang keliru, yang mengambil kesimpulan bahwa suatu proposisi itu benar karena dipercayai oleh banyak atau kebanyakan orang. Dengan kata lain, ide dasar dari argumen adalah: "Jika banyak yang percaya hal itu, maka hal itu adalah benar."

Kesalahan ini kadang-kadang dilakukan ketika mencoba untuk meyakinkan orang bahwa pikiran sangat populer dan mapan adalah benar.

"Argumentum ad populum" adalah suatu hering merah dan kesalahan genetik. Ini menarik perhatian akan istilah probabilitas; mengingat bahwa 75% dari populasi menjawab A untuk sebuah pertanyaan dan di mana jawaban sisanya adalah tidak diketahui, lalu argumen menyatakan bahwa itu adalah masuk akal untuk mengasumsikan bahwa jawabannya memang A. Dalam kasus di mana jawabannya dapat diketahui tetapi tidak diketahui oleh pihak yang mempertanyakan, suara mayoritas memberikan jawaban dengan probabilitas yang relatif tinggi kebenarannya.

Ada masalah untuk menentukan seberapa banyak yang diperlukan untuk memiliki mayoritas atau konsensus. Apakah hanya dengan lebih besar dari 50% cukup signifikan dan mengapa? Harus persentasenya lebih besar, seperti 80 atau 90 persen, dan bagaimana dengan yang membuat perbedaan nyata? Apakah ada konsensus yang nyata jika ada satu atau bahkan dua orang yang memiliki klaim yang berbeda yang terbukti benar?

Hal ini secara logis keliru karena fakta bahwa kepercayaan secara luas yang diadakan belum tentu jaminan bahwa keyakinan adalah benar; jika kepercayaan setiap individu bisa salah, maka keyakinan yang dimiliki oleh beberapa orang juga bisa salah. Argumen bahwa karena 75% dari orang yang disurvei berpikir jawabannya adalah A menyiratkan bahwa jawabannya adalah A gagal, karena, jika pendapat memang menentukan kebenaran, maka tidak akan ada cara untuk mengatasi perbedaan antara 75% dari populasi sampel yang percaya jawabannya adalah A dan 25% yang berpendapat bahwa jawabannya adalah bukan A. Namun kecil persentase dari mereka yang disurvei memberikan jawaban selain A, perbedaan ini menurut definisi menyangkal ada jaminan kebenaran mayoritas. Selain itu, ini akan menjadi benar bahkan jika jawaban yang diberikan oleh mereka yang disurvei dengan suara bulat, sebagai ukuran sampel mungkin tidak memadai, atau bahkan mungkin tidak diketahui oleh mereka yang disurvei itu, jika diketahui, akan menghasilkan distribusi yang berbeda dari jawaban.


Dalam beberapa situasi, seseorang mungkin berpendapat bahwa fakta bahwa kebanyakan orang percaya X menyiratkan bahwa X adalah palsu. Ad populum pembalikan melakukan cacat logis yang sama seperti kekeliruan aslinya mengingat bahwa gagasan "X benar" secara inheren terpisah dari gagasan bahwa "Kebanyakan orang percaya X".

Sebagai contoh, perhatikan argumen:




</doc>
<doc id="1470897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470897" title="Resimen Kavaleri 2/Marinir">
Resimen Kavaleri 2/Marinir

Resimen Kavaleri 2/Marinir atau (Menkav 2/Marinir) adalah salah satu Komando Pelaksana (Kolak) dari Pasukan Marinir 2 yang bermarkas di Semarung, Ujung, Surabaya dan mempunyai peran penting sebagai satuan tempur baik dalam operasi militer maupun latihan khussusnya sebagai unsur satuan pemukul dan pendarat dalam suatu operasi pendaratan. Tugas Pokok Resimen Kavaleri 2/Marinir, Membina kemampuan dan menyiapkan unsur unsur Kavaleri Korps Marinir guna melaksanakan operasi pendaratan amfibi, operasi pertahanan pantai, operasi tempur dll. moto Resimen Kavaleri Marinir adalah "(Daya Gerak, Daya Tembak, Daya Kejut dan Daya Amfibi)".

Menkav-2 Mar yang merupakan salah satu satuan tempur Korps Marinir yang memiliki beberapa kendaraan tempur, meliputi Batalyon Tankfib-2 Mar yang berkedudukan di Karang Pilang dengan unit tempur BMP 3F, PT 76(M), PT 76, AMX 10 PAC dan Tank Recovery, serta Batalyon Ranratfib-1 Mar bertempat di Trian Soepraptono Semarung Ujung Surabaya dengan material tempur BTR 50 P, BTR 50P (M),AMX 10P dan AMX 10P (M) Batalyon Kapa-1 Mar dengan Material Tempur KAPA 61 dan .

Resimen Kavaleri 2/Marinir dalam struktur organisasi dipimpin oleh seorang Perwira Menengah (Pamen) dengan pangkat Kolonel dan membawahi 3 Satuan Pelaksana (Satlak) antara lain:
Saat ini Menkav 1/Mar Mengoprasikan berbagai jenis Ranpur diantaranya:


Sejarah perkembangan Kavaleri Marinir yang dimulai ketika pada tahun 1950, militer Belanda menghibahkan beberapa kendaraan tempur lapis baja antara lain tank Sherman,
Stuart, Dukw dan Amtrac kepada KKO AL. Dan Sebelum menjadi Resimen Kavaleri 2/Marinir, satuan ini bergabung dengan Resimen Bantuan Tempur (Menbanpur) sampai tahun 2000. Resimen Kavaleri 1/Marinir secara resmi berdiri berdasarkan Surat Panglima TNI No: R/22-OW 16/1/Sru Tanggal 23 Januari 2001. Tentang persetujuan pembentukan Pasmar 1, yang di tindak lanjuti oleh keputusan Kasal No. Kep/O/III/2001 Tanggal 21 Maret 2001. Tetang Likuidasi Brigif 1 Mar, Menbanpurmar, Menbanminmar, dan Pembentukan Pasmar 1 serta Brigmar BS. dan ditetapkan tanggal, 22 Maret 2001 sebagai Hari berdirinya Resimen Kavaleri 1/Marinir.




</doc>
<doc id="1470905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470905" title="Keluarga Masa Kini">
Keluarga Masa Kini

Keluarga Masa Kini (KMK) adalah program yang mengkombinasikan komedi situasi dengan talk show, di mana para talent-talent di dalamnya berperan sebagai sebuah keluarga besar yang tinggal di dalam satu rumah. Masing-masing penghuni rumah itu memiliki permasalahan-permasalahan dalam kehidupan sehari-hari mereka yang menarik untuk diangkat dengan Farhan sebagai Kepala Keluarga, Sarah Sechan sebagai istri Farhan dan ibu tiri bagi Dimas Danang dan Gista Putri, beserta asisten rumah tangga yang setia yaitu Josefine dan Imam Darto sebagai supir pribadi, ada pula tetangga mereka yang selalu ingin tahu Hesti Purwadinata beserta suaminya Mas Febri.







</doc>
<doc id="1470910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470910" title="Yesus menyembuhkan anak perempuan seorang perempuan Kanaan">
Yesus menyembuhkan anak perempuan seorang perempuan Kanaan

Yesus menyembuhkan anak perempuan seorang perempuan Kanaan adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam dua kitab Injil, yaitu pada Injil Matius pasal 15, dan Injil Markus pasal 7.

Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di daerah Tirus dan Sidon.

Pada kedua Injil tersebut cerita ini terjadi setelah pengajaran mengenai Perintah Allah dan adat istiadat Yahudi, yaitu mengenai apa yang najis dan tidak najis, di mana kemudian Yesus dan murid-murid-Nya berangkat ke tanah Tirus-Sidon di sebelah utara dearah Galilea. Daerah ini termasuk wilayah Siro-Fenisia.

  * Semua kutipan Alkitab dari Terjemahan Baru.

Kata "anak-anak" menunjuk kepada Israel. Yesus menyatakan bahwa Injil harus diberitakan kepada bangsa Israel dahulu. Wanita itu menyadari hal ini, namun ia menanggapi pernyataan Kristus ini dengan kebijaksanaan, ketekunan, dan iman. Ia mengemukakan bahwa maksud Allah ialah agar bangsa lain secara tidak langsung memperoleh berkat ketika Allah memberkati Israel. Kristus membalas iman wanita tersebut dengan menyembuhkan putrinya (). Orang percaya ketika berdoa, baik untuk dirinya sendiri maupun untuk orang lain, harus bertekun dalam doa, dan kadang-kadang bahkan berbincang-bincang dengan Allah (lihat ).

Istilah "anjing" (atau "anjing-anjing") adalah sebutan orang-orang Yahudis pada zaman Yesus untuk orang bukan-Yahudi, dalam bentuk penghinaan karena mereka tidak mengindahkan Allah, menyembah berhala dan hidup secara najis. Kristus di sini hanya menyampaikan bukan dalam bentuk pelecehan melainkan menggunakan dialek setempat di mana perempuan itu, yang tinggal di wilayah berbatasan dengan Israel, sudah mengetahui, sehingga bukanlah sesuatu yang mengejutkan baginya, sebagaimana banyak pembaca merasanya. Para pengajar-pengajar Yahudi berkata bahwa orang-orang bukan-Yahudi yang menyembah berhala itu tidak bisa disebut manusia, karena mereka sebanding dengan binatang di padang, seperti lembu, rusa, kambing, dan keledai: janin dalam kandungan seorang budak asal Kanaan, dikatakan mereka sebagai: ""ymd hmhb yemb dlwk"", yaitu "seperti janin dalam kandung seekor binatang". Kutipan berikut menggambarkan dan merupakan bukti bagaimana orang Yahudi pada zaman itu menyebut orang bukan-Yahudi sebagai anjing-anjing:
Di bagian sedikit setelahnya,
Jelas terlihat perbedaan antara "anak-anak" dan "anjing-anjing", serta penerapannya untuk orang Yahudi dan orang bukan-Yahudi, maupun makanan berbeda untuk masing-masing: sehingga mudah dilihat dari mana Kristus meminjam istilah-istilah ini dan apa pandangan-Nya setelah menggunakannya.

Bertekun di dalam iman yang benar berarti percaya kepada Allah dalam segala keadaan dan tetap setia kepada-Nya, bahkan ketika dalam kesulitan yang besar dan tampaknya bahwa Tuhan tidak memperhatikan. Inilah "ujian iman" (). Kisah ini merupakan contoh bagaimana Yesus menekankan nilai iman, sebagaimana juga pada mukjizat penyembuhan hamba seorang perwira Romawi.

|-



</doc>
<doc id="1470950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470950" title="Badan Pemelihara Keamanan Kepolisian Negara Republik Indonesia">
Badan Pemelihara Keamanan Kepolisian Negara Republik Indonesia

Badan Pemeliharaan Keamanan (Baharkam) Polri bertugas membina dan menyelenggarakan fungsi pembinaan keamanan yang mencakup pemeliharaan dan upaya peningkatan kondisi keamanan dan ketertiban masyarakat dalam rangka mewujudkan keamanan dalam negeri. Baharkam Polri dipimpin seorang Kepala Baharkam (Kabaharkam) berpangkat Komisaris Jenderal Polisi. Saat ini, Kabaharkam dijabat oleh Komjen Pol Drs. Condro Kirono, M.M., M.Hum.




</doc>
<doc id="1470962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470962" title="Halton Arp">
Halton Arp

Halton Christian "Chip" Arp (21 Maret 1927 – 28 Desember 2013) adalah seorang astronom asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena karyanya yang diterbitkan tahun 1966 yaitu "Atlas of Peculiar Galaxies" ("Atlas Galaksi-galaksi Aneh"), yang (kemudian disadari) merupakan katalog banyak contoh "". Arp juga dikenal sebagai kritik atas Teori Big Bang dan mendukung suatu kosmologi non-standar yang meliputi suatu pergeseran gelombang cahaya merah secara intrinsik ("instrinsic redshift").

Arp dilahirkan pada tanggal 21 Maret 1927 di New York City. Ia menikah tiga kali, mempunyai empat putri dan lima cucu. Gelar sarjananya diraih dari (1949), dan gelar Ph.D dicapai pada Caltech (1953). Setelah itu ia menjadi seorang Fellow pada Carnegie Institution of Washington tahun 1953, melakukan penelitian pada Mount Wilson Observatory dan Palomar Observatory. Arp menjadi Research Assistant pada pada tahun 1955, dan kemudian pada tahun 1957 menjadi anggota staf pada Palomar Observatory, di mana ia bekerja selama 29 tahun. Pada tahun 1983 ia bergabung dengan staf Max Planck Institute for Astrophysics di Jerman. Ia meninggal di kota Munich, Jerman pada tanggal 28 Desember 2013.

Arp mengompilasi suatu katalog dari galaksi-galaksi yang aneh pada buku dengan judul "Atlas of Peculiar Galaxies", yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1966. Arp menyadari bahwa para astronom hanya memahami sedikit mengenai bagaimana galaksi berubah dari masa ke masa, sehingga ia mengerjakan proyek ini. Atlas ini bermaksud memberikan gambar-gambar yang menyediakan data bagi para astronom agar dapat mempelajari evolusi galaksi-galaksi. Arp kemudian menggunakan atlas ini sebagai bukti untuk debatnya mengenai (QSOs).

Selama tahun 1950-an sumber radio terang telah ditemukan yang tidak mempunyai pasangan optik. Pada tahun 1960 salah satu sumber ini, 3C 48, ditemukan mempunyai hubungan dengan apa yang tampaknya merupakan sebuah bintang biru kecil. Ketika spektrum bintang ini diukur, ternyata mengandung garis-garis spektrum yang tidak dikenal yang tidak dapat dijelaskan; pendapat John Gatenby Bolton bahwa ini merupakan sumber-sumber pergeseran merah ("redshift") tinggi tidak diterima luas.

Pada tahun 1963 Maarten Schmidt menemukan pasangan yang terlihat dari 3C 273. Menggunakan teleskop Hale, Schmidt menemukan spektrum aneh yang serupa, tetapi dapat menjelaskannya sebagai spektrum hidrogen yang bergeser sebesar 15.8%. Jika ini disebabkan oleh gerakan fisik "bintang" itu, maka kecepatannya adalah 47,000 km/detik, jauh di atas kecepatan bintang manapun dan di luar jangkauan penjelasan apapun, maupun tidak dapat menjelaskan emisi radio raksasa yang menyebabkannya terdeteksi pada awalnya.

Schmidt mencatat bahwa pergeseran merah juga berkaitan dengan ekspansi alam semesta, sebagaimana dinyatakan dalam hukum Hubble ("Hubble's law"). Jika pengukuran pergeseran merah disebabkan oleh ekspansi, maka benda itu pasti sangat jauh sekali. Dalam hal itu tentunya harus memiliki luminositas yang luar biasa tingginya, di luar apa yang pernah dilihat sampai sekarang. Luminositas ekstrem ini juga menjelaskan besarnya signal radio. Schmidt menyimpulkan bahwa quasar adalah benda yang terletak sangat jauh, dan bersinar sangat terang.

Arp menemukan bahwa quasar tidaklah tersebar merata di seluruh angkasa, melainkan cenderung lebih banyak ditemukan pada posisi-posisi dengan pemisahan angular/sudut kecil dari galaksi-galaksi tertentu. Kalau demikian, mereka tentunya berkaitan dengan galaksi-galaksi itu dalam cara-cara tertentu. Hipotesis Arp adalah quasar merupakan benda-benda lokal yang dilontarkan dari inti nukleus galaksi aktif ("Active galactic nuclei"; AGN). Galaksi-galaksi yang berdekatan dengan emisi radio kuat dan morfologi aneh, khususnya Messier 87 (M87) dan Centaurus A, tampaknya mendukung hipotesis Arp.

Arp juga menemukan bahwa galaksi-galaksi yang mempunyai pergeseran merah sangat berbeda, dan dipahami sebagai "sangat jauh" dari bumi, sering dihubungkan dengan filamen-filamen atau jembatan-jembatan gas. Menurutnya, hal ini menunjukkan bahwa pergeseran merah tidak selalu menjadi indikasi jarak, tetapi dapat pula disebabkan oleh hal-hal fisik lain yang belum dikenal. Pergeseran-pergeseran merah terbesar, terutama dari quasar, yang diduga berada pada batas-batas semesta, ditemukannya seringkali berdekatan di angkasa secara mencurigakan dengan galaksi-galaksi spiral di dekatnya. Karenanya ia menyimpulkan bahwa quasar tidaklah sangat jauh, dan kemungkinan ditembakkan ke luar oleh galaksi-galaksi yang berdekatan tersebut; suatu ide yang pertama kali dilontarkan oleh astronom asal Armenia, Victor Ambartsumian, satu dekade sebelumnya. Jika ia benar, maka seluruh gambaran evolusi kosmos yang diberikan oleh teori Big Bang - yaitu alam semesta dimulai dari suatu ledakan api dan gas 14 miliar tahun lalu dan perlahan mengerut menjadi bintang-bintang, galaksi-galaksi dan makhluk-makhluk dalam bilangan masa yang panjang - akan terbukti omong kosong.

“Dengan enggan saya tiba pada kesimpulan bahwa pergeseran merah dari sejumlah benda-benda intergalaktik bukanlah seluruhnya diakibatkan oleh sebab-sebab yang berkaitan dengan kecepatan,” Arp menulis pada satu makalah setahun kemudian. Ia terus menyisir angkasa untuk mendapatkan bukti bahwa pergeseran merah bukanlah indikasi yang kokoh untuk menentukan jarak kosmos, sadar bahwa ia memukul jantung kosmologi modern. Dengan piawai ia menemukan quasar pada tempat-tempat yang mencurigakan, di balik lengan suatu galaksi atau di ujung suatu tendril (benang tipis yang mencuat) gas. Salah satu benda sejenis quasar yang paling impresif adalah Markarian 205, yang mempunyai pergeseran merah sebanding dengan suatu jarak sekitar satu miliar tahun cahaya tetapi tampaknya terletak di depan sebuah galaksi yang hanya 70 juta tahun cahaya jauhnya dari bumi.

Dalam buku-bukunya, Arp memberikan alasan untuk percaya bahwa teori Big Bang keliru, dengan mengutip hasil penelitiannya tentang "quasi-stellar objects" (QSO). Sebagai gantinya, Arp mendukung teori redshift quantization sebagai penjelasan pergeseran merah galaksi-galaksi.

Pada tahun 1960, Arp diberi penghargaan Helen B. Warner Prize for Astronomy oleh American Astronomical Society, sebuah hadiah yang "secara normal diberikan setiap tahun untuk kontribusi penting pada astronomi observational atau teoretik selama lima tahun sebelum pemberian penghargaan."

Pada tahun yang sama, Arp diberi penghargaan Newcomb Cleveland Prize untuk pidatonya, "The Stellar Content of Galaxies", yang dibacakan di hadapan sesi bersama American Astronomical Society dan AAAS Section D.

Pada tahun 1984, ia diberi penghargaan Alexander von Humboldt Senior Scientist Award.





</doc>
<doc id="1470974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1470974" title="Anak kucing">
Anak kucing

Anak kucing adalah kucing domestik yang belum dewasa. Ibu kucing biasanya dapat melahirkan 2-5 anak kucing. Untuk bertahan hidup, anak kucing membutuhkan perawatan dari induk mereka selama beberapa minggu pertama kehidupan mereka. Anak kucing adalah hewan yang sangat sosial dan menghabiskan sebagian besar waktu mereka untuk bermain dan berinteraksi dengan teman yang ada.

Biasanya ibu kucing dapat mengandung anak kucing sebanyak 2-5 ekor. Mereka lahir setelah kehamilan yang berlangsung antara 64 dan 67 hari, dengan rata-rata 66 hari, di dalam kantung amnion yang digigit dan dimakan oleh induknya setelah lahir.

Selama beberapa minggu pertama, anak kucing tidak dapat buang air kecil serta buang air besar tanpa dirangsang oleh ibu mereka. Mereka juga belum dapat mengatur suhu tubuh mereka selama tiga minggu pertama, sehingga anak kucing yang lahir pada suhu kurang dari 27 °C (81 °F) bisa mati karena hipotermia jika tidak terus-menerus dihangatkan oleh induknya.

ASI sangat penting bagi gizi dan pertumbuhan anak-anak kucing. Melalui susu ini antibodi ditransfer ke anak kucing, yang membantu melindungi mereka terhadap penyakit menular. Anak kucing yang baru lahir juga belum dapat menghasilkan urin pekat sehingga butuh asupan cairan yang sangat tinggi.

Anak kucing akan terbuka matanya ketika berumur tujuh sampai sepuluh hari, namun pandangan mereka masih buram. Mereka belum dapat melihat jelas sampai berumur sekitar sepuluh minggu setelah kelahiran.

Anak kucing berkembang sangat cepat ketika berumur sekitar dua minggu sampai minggu ketujuh. Koordinasi dan kekuatan mereka mulai meningkat, selain itu mereka mulai bermain dan bertengkar dengan saudara-saudara selahir mereka, dan mulai menjelajahi dunia di luar "sarang". Mereka mulai belajar menjilati bulu mereka sendiri dan saudara lain serta bermain berburu dan mengintai, dan hal ini menunjukkan kemampuan bawaan mereka sebagai predator. Keterampilan bawaan dikembangkan oleh induk atau kucing dewasa lainnya dengan membawa mangsa hidup ke sarang. Kemudian, kucing dewasa juga menunjukkan teknik berburu agar anak-anak kucingnya menirunya.
Saat mereka mencapai umur tiga sampai empat minggu, anak-anak kucing secara bertahap mulai dipisahkan oleh induknya dan mulai memakan makanan padat. Proses pemisahan biasanya akan selesai pada umur enam sampai delapan minggu. Anak kucing biasanya mulai kehilangan gigi bayi mereka sekitar umur 3 bulan, dan mulai memiliki gigi dewasa yang lengkap ketika berumur 9 bulan. Anak kucing akan mulai memakan makanan padat ketika mereka selesai dipisahkan oleh induknya, tetapi biasanya mereka masih terus-menerus menyusui induknya sampai terpisah dari ibu mereka. Beberapa ibu kucing akan memisahkan anak kucing mereka sedini mungkin pada umur 3 bulan, sementara beberapa ibu kucing lainnya memisahkannya ketika anak kucing mereka mendekati kematangan seksual.

Jenis kelamin anak kucing biasanya dapat dengan mudah ditentukan ketika mereka baru lahir. Kucing yang berumur enam sampai delapan minggu akan lebih sulit untuk berhubungan seks karena adanya pertumbuhan bulu di daerah genital. Uretra pembukaan kucing jantan adalah bulat, sedangkan uretra pembukaan kucing betina adalah garisan. Perbedaan lain ditandai dengan jarak antara anus dan uretra pembukaan, yang lebih besar jantan daripada yang betina.

Anak kucing adalah hewan yang sangat sosial dan menghabiskan sebagian besar waktu mereka untuk bermain, berburu, serta berinteraksi dengan hewan lainnya. Anak kucing mulai aktif dalam bermain ketika berumur tiga sampai empat bulan, serta akan lebih aktif lagi ketika berumur sekitar lima bulan. Anak kucing rentan terhadap kecelakaan karena mereka sering mencari tempat-tempat yang gelap untuk bersembunyi, dan jika mereka tidak awasi maka kadang-kadang akan terjadi hal yang fatal pada mereka.

Meskipun biasanya anak kucing domestik dikirim dari tempat penampungan hewan ke rumah baru ketika berumur enam sampai delapan minggu, hal ini disarankan agar anak kucing tersebut harus ditemani oleh seekor ibu kucing dan anak kucing lainnya yang berumur 6-12 minggu karena hal ini penting untuk perkembangan sosial dan perilaku mereka. Biasanya, peternak kucing tidak akan menjual anak kucing yang lebih muda dari umur dua belas minggu, dan dalam banyak yurisdiksi, memberikan anak kucing yang berumur kurang dari delapan minggu adalah ilegal.

Rata-rata kucing mencapai kematangan seksualnya ketika berumur sekitar tujuh bulan. Banyak yang menganggap bahwa kucing yang benar-benar sudah "dewasa" adalah ketika mereka berumur sekitar satu tahun, dan biasanya produk kucing yang berlabel "kucing" adalah untuk kucing yang sudah berumur satu tahun.

Anak kucing di negara-negara maju biasanya selalu divaksinasi terhadap berbagai penyakit umum. Vaksinasi dapat melindungi anak kucing terhadap penyakit "Feline rhinotracheitis virus" (FVR), "Feline calicivirus" (C), dan "Feline panleukopenia" (P). Vaksinasi FVRCP ini biasanya diberikan pada kucing ketika berumur delapan, dua belas dan enam belas minggu, dan vaksinasi anti-rabies juga biasanya diberikan pada anak kucing yang berumur enam belas minggu. Anak kucing biasanya dimandulkan atau dikebiri ketika berumur sekitar tujuh bulan, tetapi anak kucing semuda tujuh minggu juga sudah dapat dikebiri, terutama di tempat penampungan hewan. Pengebirian lebih cepat tidak menimbulkan risiko kesehatan dalam jangka panjang untuk kucing, dan bahkan mungkin bermanfaat bagi kucing jantan. Anak kucing biasanya sering terkena penyakit cacingan (cacing gelang) ketika berumur sekitar empat minggu.

Anak kucing membutuhkan makanan yang tinggi kalori yang mengandung lebih banyak protein daripada makanan kucing dewasa. Anak kucing yatim piatu muda membutuhkan susu kucing setiap dua sampai empat jam, dan mereka membutuhkan rangsangan fisik untuk buang air besar dan buang air kecil. Pengganti susu kucing diproduksi untuk memberi makan kepada anak-anak kucing muda, karena susu sapi tidak menyediakan semua nutrisi yang dibutuhkan oleh mereka.



</doc>
<doc id="1471039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471039" title="Ki Ageng Enis">
Ki Ageng Enis

Dalam sejarah Pajang, Ki Ageng Pamanahan dan Sutawijaya bersama-sama dengan Ki Juru Martani dan Ki Panjawi, sangat berjasa kepada Sultan Pajang Hadiwijaya (Jaka Tingkir atau Mas Karebet) sebab telah berhasil membunuh Arya Panangsang, musuhnya dari Jipang. Selanjutnya atas jasa tersebut, Sultan Hadiwijaya memberi anugerah tanah Pati kepada Ki Panjawi, dan tanah Mataram kepeda Ki Ageng Pamanahan. Sedang kepada Ki Ageng Enis dianugerahi tanah perdikan di Laweyan Karena ketaatan para kawulanya, Ki Ageng Enis mendapatkan sebutan Ki Ageng Luwih, makamnya di Astana Lawiyan. Istilah Lawiyan berasal dari kata Luwih (sakti) dari Ki Ageng Enis tersebut.

Serat Kandha menyebutkan bahwa Ki Ageng Ngenis dengan seluruh keluarganya mendapat pekerjaan pada raja Pajang (Sultan Hadiwijaya) yang begitu senang padanya, sehingga ia diberi tanah Laweyan (di Surakarta, ada hingga kini) sebagai hadiah. Ki Ageng Ngenis meninggal di sana. Setelah meninggalnya, Ki Pemanahan dan Ki Panjawi menjadi lurah para prajurit tamtama Pajang.

Ki Ageng Ngenis, kakek Panembahan Senapati (=Danang-Sutawijaya) adalah berasal dari Sela, karena ia adalah putra Ki Ageng Sela. Jadi, Ki Ageng Sela adalah kakek buyut Panembahan Senapati. Nama-nama Ki Gede (=Ki Ageng) adalah menunjukkan bahwa ia adalah pembesar dari wilayah tersebut. Namun perlu diketahui, bahwa Sela yang disebut di sini bukanlah wilayah Sela yang terletak di antara gunung Merapi dan Merbabu, melainkan Sela yang ada di wilayah Grobogan. Ki Ageng Sela kakek buyut dari Panembahan Senapati inilah yang diceritakan dalam cerita legenda turun-temurun memiliki kesaktian mampu menangkap petir itu. Saya masih ingat sedikit pada masa kecil orang tua-tua cerita bahwa kami sebagai orang Mataram bila saat petir menyambar dapat menyahutnya dengan bilang, “Gandrik! Putune Ki Ageng Sela!” (Astaga! (Saya) cucu Ki Ageng Sela!). Dengan begitu, petir akan menghindar .

Ki Ageng Enis adalah putra dari Ki Ageng Sela dengan Nyai Bicak putri Ki Ageng Ngerang / Sunan Ngerang I keturunan Maulana Maghribi II. Ki Ageng Enis berputra Ki Ageng Pemanahan dan Ki Ageng Pemanahan berputra Sutawijaya atau Mas Ngabehi Loring Pasar atau Senapati pendiri kerajaan Mataram Islam.

Ki Ageng Enis adalah putra bungsu dari tujuh bersaudara, di mana semua saudaranya adalah perempuan.

Perkembangan sejarah masuknya Agama Islam di Surakarta, tidak dapat dipisahkan dengan sejarah Ki Ageng Henis. Mulanya Laweyan merupakan perkampungan masyarakat yang beragama Hindu Jawa. Ki Ageng Beluk, sahabat Ki Ageng Henis, adalah tokoh masyarakat Laweyan saat itu. Ia menganut agama Hindu, tetapi karena dakwah yang dilakukan oleh Ki Ageng Henis, Ki Ageng Beluk menjadi masuk Islam. Ki Ageng Beluk kemudian menyerahkan bangunan pura Hindu miliknya kepada Ki Ageng Henis untuk diubah menjadi Masjid Laweyan.

Kerajaan Mataram Islam dirintis oleh tokoh-tokoh keturunan Raden Bondan Kejawan putra Bhre Kertabhumi. Tokoh utama Perintis Kesultanan Mataram adalah Ki Ageng Pamanahan, Ki Juru Martani dan Ki Panjawi mereka bertiga dikenal dengan "Tiga Serangkai Mataram" atau istilah lainnya adalah "Three Musketeers from Mataram". Disamping itu banyak perintis lainnya yang dianggap berjasa besar terhadap terbentuknya Kesultanan Mataram seperti : Bondan Kejawan, Ki Ageng Wonosobo, Ki Ageng Getas Pandawa, Nyai Ageng Ngerang dan Ki Ageng Ngerang, Ki Ageng Made Pandan, Ki Ageng Saba, Ki Ageng Pakringan, Ki Ageng Sela, Ki Ageng Enis dan tokoh lainnya dari keturunanan masing-masing. Mereka berperan sebagai leluhur Raja-raja Mataram yang mewarisi nama besar keluarga keturunan Brawijaya majapahit yang keturunannya menduduki tempat terhormat dimata masyarakat dengan menyandang nama Ki, Ki Gede, Ki Ageng' Nyai Gede, Nyai Ageng yang memiliki arti : "tokoh besar keagamaan dan pemerintahan yang dihormati yang memiliki kelebihan, kemampuan dan sifat-sifat kepemimpinan masyarakat".

Ada beberapa fakta yang menguatkan mereka dianggap sebagai perintis Kesultanan Mataram yaitu :


Dengan demikian dari keempat fafta di atas, jelas sudah bahwa terbentuknya Kesultanan Mataram pada khususnya dan Kesultanan Islam di Jawa pada umumnya merupakan strategi yang dipersiapkan oleh para Syeikh dan para Wali untuk mempercepat menyebarnya Islam di Tanah Jawa, sehingga salah satu persyaratan pembentukan Kesultanan Islam baik di Jawa maupun di daerah lainnya harus mendapatkan "Legitimasi/Pengesahan" dari Mekah dan/atau Turki, jalur untuk keperluan tersebut dimiliki oleh para "Ahlul Bait" seperti para Seikh dan para Wali.

Ki Ageng Henis adalah putera Ki Ageng Sela, keturunan dari Brawijaya V seorang raja Kerajaan Majapahit. Ki Ageng Henis adalah seorang punggawa Keraton Pajang semasa Jaka Tingkir menjadi Adipati.

Laweyan merupakan kampung tradisional yang sudah ada sejak sebelum tahun 1500 M. Kelurahan/Kampung Laweyan, Surakarta – Jawa Tengah merupakan kawasan sentra industri batik yang unik, spesifik dan bersejarah.

Berdasarkan buku yang ditulis oleh RT. Mlayadipuro, desa Laweyan (sekarang wilayah Kelurahan Laweyan) sudah ada sebelum munculnya kerajaan Pajang. Sejarah kawasan Laweyan masih bisa dirunut dengan fakta artefak makam maupun letak geografisnya yaitu setelah dekade Kyai Ageng Ngenis yang bermukim di desa Laweyan pada tahun 1546 M, tepatnya di sebelah utara pasar Laweyan (sekarang Kampung Lor Pasar Mati), era sebelumnya sangat sulit dilacak kecuali hanya dari dongeng dan tutur lisan saja. Letak pasar Laweyan membelakangi jalan yang menghubungkan antara Mentaok dengan desa Sala (sekarang jalan Dr. Rajiman).

Kyai Ageng Ngenis adalah putra dari Kyai Ageng Selo yang merupakan keturunan raja Brawijaya V. Kyai Ageng Ngenis atau Kyai Ageng Laweyan adalah juga manggala pinituwaning nagara kerajaan Pajang semasa Jaka Tingkir menjadi Adipati Pajang pada tahun 1546 M.

Kyai Ageng Ngenis meninggal dan dimakamkan di pesarean Laweyan (tempat Sunan Kalijaga istirahat selama lelaku menyusuri sungai Bengawan Solo). Rumah tempat tinggal Kyai Ageng Ngenis kemudian ditempati oleh cucunya yang bernama Bagus Danang atau Mas Ngabehi Sutowijaya. Kemudian Sutowijaya lebih dikenal dengan sebutan Raden Ngabehi Loring Pasar (pasar Laweyan), Sutowijaya pindah ke Kota Gede dan dalam perjalanannya kemudian menjadi raja pertama Dinasti Mataram Islam dengan sebutan Panembahan Senopati yang kemudian menurunkan raja-raja Mataram.

Ada folklor yang menjadi mitos membentuk kesan komunitas Laweyan teralienasikan. Hal ini mendorong Drs. Soedarmono, SU (Sejarahwan Surakarta - alm) menulis dalam upaya meluruskan sejarah.
Wong laweyan pada zaman dahulu, ditengah peradaban dominannya budaya feodal kerajaan, agak tidak disukai oleh kalangan bangsawan kerajaan di kota Solo. Karena komunitas Laweyan lebih mencerminkan gaya hidup yang praksis dalam dunia ekonomi industri dan perdagangan batik. Wacana prilaku ekonomi perdagangan dan industri batik di Solo ini dianggap kurang pantas terlibat dalam pergaulan masyarakat feodalistik kerajaan. Sebagian besar bangsawan kerajaan yang gaya hidupnya lebih mencerminkan pola hidup establish pada system ekonomi feodom, agak kurang senang hidup berdampingan dengan wong Laweyan yang mencerminkan gaya hidup sebagai entrepreuner yang dianggap egois, kikir, dan dianggap cenderung pamer kekayaan. Bangsawan kerajaan takut bersaing dalam hal meraih ethos hedonis Jawa: drajad, semat dan pangkat, maka dengan segala cara, orang Laweyan dialienasikan, diasingkan dari pergaulan masyarakat Jawa. Folklore yang muncul untuk mengalienasikan ethos pedagang dan industriawan batik kaum perempuan ini antara lain,





</doc>
<doc id="1471057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471057" title="Daftar Raja Prancis">
Daftar Raja Prancis

Berikut ini adalah daftar penguasa monarki Prancis
Nama Prancis berasal dari suku bangsa Jermanik yang disebut Franka. Raja-raja Merovingia pada awalnya adalah kepala-kepala suku, yang paling awal adalah Chlodio, kemungkinan ayah dari Merovek, yang menurunkan Dinasti Merovingia. Clovis I, cucu Merovek, adalah orang pertama yang menjadi raja. Setelah kematiannya, kerajaannya dibagi di antara anak-anaknya, Soissons (Neustria), Paris, Orléans (Burgundy), dan Metz (Austrasia). Beberapa raja Merovingia berhasil mempersatukan kembali kerajaan tersebut. Tapi setelah kematian mereka, sesuai tradisi bangsa Franka, kerajaannya dipecah-pecah lagi di antara anak-anak mereka. Untuk informasi lebih lanjut, lihat Daftar Raja Franka.

Raja wangsa Meroving yang terakhir, yang dikenal sebagai raja malas, tidak memegang kekuasaan apa pun, sementara Wali kota Istana yang sebenarnya memerintah. Ketika Theuderic IV meninggal tahun 737, Wali kota Istana Charles Martel membiarkan takhta tersebut kosong dan terus memerintah hingga ia meninggal tahun 741. Anaknya, Pepin dan Carloman, pada mulanya mengangkat Childeric III sebagai raja pada tahun 743, tetapi pada tahun 751 Pepin menggulingkan Childerich dan naik takhta sendiri.

Dari raja-raja dinasti Karoling, tiga di antaranya bukan dari dinasti Karoling, yaitu Odo dan saudaranya, Robert I, dan menantu Robert, Raoul/Rudolph. Akhirnya dinasti Robert menjadi Dinasti Kapetia ketika Hughues Capet (anak Hughues yang Agung, anak Robert I) naik takhta tahun 987.

<onlyinclude>
Wangsa Kapetia dari keturunan Hugh Kapet, memerintah Prancis mulai tahun 987 hingga 1792 (Revolusi Prancis), dan memerintah sesaat kemudian pada 1814 hingga 1848. Cabang dinasti ini yang memerintah setelah 1328 disebut dengan nama cabangnya, yaitu Wangsa Valois dan Wangsa Bourbon.

Periode negara ini ditandai dengan jatuhnya monarki, pembentukan Konvensi Nasional dan hal yang terkenal yaitu diadakannya Pemerintahan Teror, pendirian Direktori Prancis dan Reaksi Thermidorian, dan akhirnya, pedirian Konsulat Prancis dan kebangkitan kekuasaan Napoleon I. Periode ini berlangsung tahun 1792 hingga 1804, ketika konsul Napoléon Bonaparte dinobatkan sebagai Kaisar Prancis."

"Republik Kedua Prancis berlangsung tahun 1848 hingga 1852, ketika presiden Louis-Napoléon Bonaparte diangkat sebagai Kaisar Prancis."

Dibentuk setelah kekalahan Louis-Napoléon dalam Perang Prancis-Prusia pada tahun 1870 yang mengakibatkan jatuhnya Kekaisaran Prancis Kedua dan berakhir dengan terbentuknya Vichy Prancis setelah Pertempuran Prancis oleh Nazi Jerman pada tahun 1940.




</doc>
<doc id="1471096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471096" title="Universitas Jiao Tong Shanghai">
Universitas Jiao Tong Shanghai

Universitas Jiao Tong Shanghai (; bahasa sehari-hari dikenal dalam bahasa Cina sebagai Jiao Da ), juga disebut sebagai SJTU, Universitas Jiaotong Shanghai (tidak ada ruang) atau hanya Universitas Jiaotong, adalah sebuah universitas riset publik yang terletak di Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok. Didirikan pada tahun 1896 oleh dekret kekaisaran yang dikeluarkan oleh Kaisar Guangxu, universitas ini terkenal sebagai salah satu universitas tertua dan paling bergengsi dan selektif di Cina. SJTU adalah anggota dari Liga C9 Cina dan Yangtze Delta Universities Alliance.

Universitas ini juga menghasilkan Peringkat Akademis Universitas Dunia setiap tahunnya.




</doc>
<doc id="1471105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471105" title="Ravi Zacharias">
Ravi Zacharias

Frederick Antony Ravi Kumar Zacharias () adalah seorang apologis Kristen yang lahir di India, tetapi berkebangsaan Kanada-Amerika Serikat. Merupakan seorang pembela evangelikalisme tradisional, Zacharias adalah pengarang banyak buku Kristen, termasuk pemenang "Can Man Live Without God?" ("Dapatkah Manusia Hidup Tanpa Allah?") dan buku paling laku "Light in the Shadow of Jihad" ("Terang dalam Bayang-bayang Jihad") dan "The Grand Weaver" ("Sang Pemintal Agung"). Ia merupakan pendiri dan sekaligus presiden direktur yayasan "Ravi Zacharias International Ministries", pembawa acara program radio "Let My People Think" ("Biarkan Umatku Berpikir") dan "Just Thinking" ("Hanya Berpikir"), serta profesor tamu pada di Oxford, di mana ia mengajar apologetika dan evangelisme. Zacharias belajar sebagai mahasiswa tamu pada Cambridge University dan menduduki jabatan dalam bidang "Evangelism and Contemporary Thought" pada dari tahun 1981 sampai 1984. Komentator Chuck Colson menyebut Zacharias sebagai "apologis agung pada zaman kita."

Zacharias dilahirkan di Madras, India. Zacharias mengatakan dirinya adalah keturunan seorang perempuan dari kasta dan Boatman. Misionaris Swiss Jerman berbicara dengan salah satu leluhurnya mengenai Kekristenan dan keluarganya masuk Kristen. Zacharias tumbuh dalam keluarga penganut Anglikan nominal, dan merupakan seorang ateis sampai usia 17 tahun, ketika ia gagal bunuh diri dengan minum racun. Pada waktu ia dirawat di rumah sakit, seorang pekerja Kristen dari "Youth for Christ" bernama Fred David membawakannya sejilid Alkitab dan mengatakan kepada ibunya untuk membacakan dari Yohanes 14. Zacharias berkata bahwa ayat begitu menyentuhnya dan membuatnya menyerahkan hidupnya kepada Kristus. Pada tahun 1966 Zacharias dan keluarganya berimigrasi ke Kanada, dan ia meraih gelar sarjana dari Ontario Bible College pada tahun 1972 (sekarang ) serta gelar dari .

Zacharias diundang untuk melewatkan musim panas tahun 1971 di Vietnam, di mana ia mengabarkan Injil kepada tentara-tentara Amerika Serikat, juga para tawanan perang dan Viet Cong. Setelah lulus dari , ia mulai pelayanan itineran pada . Pada tahun 1974 C&MA mengutusnya ke Kamboja, di mana ia hanya sempat memberitakan Injil sebentar sebelum negara itu jatuh ke tangan Khmer Merah. Pada tahun 1977, setelah lulus dari Trinity, Zacharias diutus untuk berbicara di seluruh dunia.

Pada bulan Mei 1972, Zacharias menikah dengan Margaret "Margie" Reynolds, yang dijumpainya di pertemuan muda mudi gerejanya. Mereka dikaruniai tiga anak: Sarah, Naomi, dan Nathan.

Zacharias menyatakan bahwa suatu pandangan duniawi yang koheren harus secara memuaskan dapat menjawab empat pertanyaan, yaitu asal mula segala sesuatu ("Primum movens"), makna hidup, moralitas dan nasib akhir. Ia mengatakan bahwa meskipun semua agama besar membuat klaim ekslusif mengenai kebenaran, iman Kristen itu unik karena mampu menjawab keempat pertanyaan tersebut. 
Zacharias telah menulis banyak buku yang beberapa di antaranya telah diterjemahkan ke dalam bahasa indonesia. Berikut ini adalah buku-buku yang telah ia tulis:



</doc>
<doc id="1471130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471130" title="Graphite SIL">
Graphite SIL

Grapfite SIL adalah sebuah proyek yang dikembangkan oleh SIL Internasional agar sistem komputer mampu menggambarkan dan menampilkan sistem penulisan yang kompleks untuk aksara-aksara di dunia selain abjad Romawi. Teknologi ini awalnya dikembangkan untuk sistem operasi Windows namun sekarang sudah diadopsi dengan baik pada sistem operasi berbasis Linux. Dengan Graphite sebuah fon pintar bisa dihasilkan sehingga mampu menampilkan berbagai aturan penulisan dan variasi simbol pada sebuah sistem aksara yang rumit.
Beberapa sistem penulisan aksara di dunia memiliki kerumitan baik aturan dan simbol-simbolnya dibandingkan dengan abjad Romawi misalnya aksara Arab, aksara Devanagari, aksara Thai dan di Indonesia ada aksara Jawa dan aksara Bali. Berbeda dengan aksara Romawi yang hanya mengenal variasi aksara Kapital dan yang bukan, keberagaman simbol aksara-aksara tersebut bisa dilihat dari simbol aksara yang berbeda-beda tergantung perbedaan variasi aksara penyusun, posisi dimana aksara ditempatkan dan variasi aksara yang bertumpuk.




</doc>
<doc id="1471161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471161" title="RIM-174 Standard ERAM">
RIM-174 Standard ERAM

RIM-174 Standard Extended Range Active Missile (ERAM), atau Standard Missile 6 (SM-6) adalah sebuah peluru kendali / rudal dalam produksi saat ini untuk Angkatan Laut Amerika Serikat. Ia dirancang untuk rentang diperpanjang peperangan anti - udara "extended range anti-air warfare (ER-AAW)" tujuan memberikan kemampuan terhadap pesawat sayap putar, kendaraan udara tak berawak, dan rudal jelajah anti kapal dalam penerbangan tetap dan, baik melalui laut dan darat.

Raytheon memasuki kontrak pada tahun 2004 untuk mengembangkan rudal ini untuk Angkatan Laut Amerika Serikat, setelah pembatalan rudal SM-2ER Blok IVA (RIM-156B). Pembangunan dimulai pada tahun 2005, diikuti dengan pengujian pada tahun 2007. Rudal itu resmi ditunjuk RIM-174a pada Februari 2008.



</doc>
<doc id="1471162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471162" title="FGM-172 SRAW">
FGM-172 SRAW

FGM-172 SRAW (Short-Range Assault Weapon), juga dikenal sebagai Predator SRAW, adalah sebuah sistem peluru kendali / rudal jarak jauh ringan, dekat yang diproduksi oleh Lockheed Martin, yang dikembangkan oleh Lockheed Martin dan Israel Military Industries. Hal ini dirancang untuk melengkapi rudal anti-tank Javelin. Predator memiliki jangkauan yang lebih panjang dan lebih kuat daripada AT4 bahwa itu dirancang untuk menggantikan, tetapi memiliki jangkauan lebih pendek dari Javelin.



</doc>
<doc id="1471164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471164" title="MQM-170 Outlaw">
MQM-170 Outlaw

Griffon Aerospace MQM-170 Outlaw adalah sebuah sebuah kendaraan udara tak berawak (UAV). Hal ini dapat berfungsi sebagai drone sasaran, platform pelatihan pengganti, atau dalam peran pengintaian dan pengamatan ke depan, dan dapat membawa muatan dipandu. Pesawat ini telah digunakan sejak tahun 2004.



</doc>
<doc id="1471166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471166" title="MGM-166 LOSAT">
MGM-166 LOSAT

MGM-166 LOSAT (Line-of-Sight Anti-Tank) adalah sebuah sistem peluru kendali / rudal permukaan-ke-permukaan AS yang dirancang oleh Lockheed Martin (awalnya Vought) untuk mengalahkan tank dan target individu lainnya. Alih-alih menggunakan Explosive Anti-Tank hulu ledak tinggi seperti rudal anti-tank lainnya, LOSAT mempekerjakan penetrator energi kinetik baja padat untuk pukulan melalui besi. LOSAT ini cukup ringan, melainkan dirancang untuk dipasang ke sebuah Humvee. Meskipun LOSAT tidak pernah "resmi" memasuki layanan, itu digunakan untuk Compact Kinetic Energy Missile yang lebih kecil.



</doc>
<doc id="1471167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471167" title="GQM-163 Coyote">
GQM-163 Coyote

GQM-163 Coyote adalah sebuah target seaskimming supersonik yang dibangun oleh Orbital Sciences dan digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat sebagai penerus MQM-8 Vandal. Usulan Orbital yang dipilih atas MA-31, perusahaan patungan antara Boeing dan Zvezda-Strela. Orbital dianugerahi kontrak untuk pengembangan Coyote Ssst pada bulan Juni 2000.


</doc>
<doc id="1471172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471172" title="RIM-162 ESSM">
RIM-162 ESSM

RIM-162 Evolved SeaSparrow Missile (ESSM) merupakan sebuah pengembangan dari peluru kendali / rudal RIM-7 Sea Sparrow yang digunakan untuk melindungi kapal dari rudal dan pesawat penyerang. ESSM dirancang untuk melawan manuver rudal anti-kapal supersonik. ESSM juga memiliki kemampuan yang memungkinkan hingga empat ESSMs untuk dibawa dalam satu sel.

Banyak negara yang menggunakan atau berencana untuk menggunakan ESSM. Negara-negara pertama yang mencapai status operasional ESSM adalah Amerika Serikat, Australia, Kanada, Jerman, Turki, Yunani, Jepang, Denmark, Belanda, Norwegia, Spanyol, dan Uni Emirat Arab juga telah terintegrasi atau sedang dalam proses integrasi the ESSM.



</doc>
<doc id="1471173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471173" title="RIM-161 Standard Missile 3">
RIM-161 Standard Missile 3

RIM-161 Standard Missile 3 (SM-3) ​​adalah sebuah sistem peluru kendali / rudal berbasis kapal yang digunakan oleh Angkatan Laut AS untuk mencegat rudal balistik untuk jarak pendek menengah sebagai bagian dari Sistem Pertahanan Rudal Balistik Aegis. Meskipun pada awalnya dirancang sebagai rudal anti-balistik, SM-3 juga telah digunakan dalam kapasitas anti-satelit terhadap satelit di bawah dari orbit Bumi rendah. SM-3 terutama digunakan dan diuji oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dan juga dioperasikan oleh Japan Maritime Self-Defense Force.



</doc>
<doc id="1471203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471203" title="Yesus mengutuk pohon ara">
Yesus mengutuk pohon ara

Yesus mengutuk pohon ara adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam dua kitab Injil, yaitu pada Injil Matius pasal 21, dan Injil Markus pasal 11.

Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di tengah jalan antara Betania dan Yerusalem.

Pada kedua Injil tersebut cerita ini terjadi setelah peristiwa Yesus dielu-elukan di Yerusalem. Injil Matius hanya mencatat secara singkat kejadian ini, sedangkan Injil Markus mengikuti mukjizat dan akibatnya pada hari berikutnya.

  * Semua kutipan Alkitab dari Terjemahan Baru.

Eksegesis Kristen traditional melihat kisah ini sebagai penegasan Ketuhanan Yesus dengan demonstrasi kuasa-Nya atas alam. Pemikiran reformasi tradisional menyatakan peristiwa ini sebagai tanda dari Yesus tentang akhir perjanjian eksklusif antara Allah dan orang Yahudi. Menurut tafsiran ini, pohon ara melambangkan bangsa Yahudi yang dari luar tampak saleh dan indah (berdaun), tetapi tidak menghasilkan apapun bagi kemuliaan Allah (tidak berbuah). Penafsiran ini dikaitkan dengan perumpamaan pohon ara yang tidak berbuah.

F. F. Bruce menyatakan bahwa pohon-pohon ara menghasilkan 'taqsh' sebelum musimnya jika akan berbuah pada musim itu. Karena pohon yang satu ini tidak menghasilkan apapun, maka tandanya tahun itu tidak akan menghasilkan buah apapun. menggunakan nas ini untuk memperkirakan tarikh dini bagi Injil Matius, karena hanya orang yang mengenal Bukit Zaitun dengan baik dapat mengetahui pohon ara di sana biasanya mengeluarkan daun pada sekitar waktu Paskah Yahudi.




</doc>
<doc id="1471209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471209" title="Pendekar Tongkat Emas">
Pendekar Tongkat Emas

Pendekar Tongkat Emas (dipasarkan sebagai "The Golden Cane Warrior "di pasar internasional) merupakan film Indonesia tahun 2014 yang disutradarai oleh Ifa Isfansyah. Film laga ini dibintangi oleh sederet bintang papan atas Indonesia, seperti Christine Hakim, Nicholas Saputra, Reza Rahadian, dan Slamet Rahardjo. Eva Celia dan Tara Basro, dua bintang muda yang sedang naik daun, juga ikut berperan sebagai lakon utama. Film ini mengangkat tema persilatan yang sudah lama tidak menghiasi perfilman Indonesia. Mengeksplorasi tema-tema seperti pengkhianatan, kesetiaan, dan ambisi, film ini dirilis pada 18 Desember 2014 oleh Miles Films.

Cempaka (Christine Hakim) merupakan Pendekar Tongkat Emas yang termasyhur di dunia persilatan. Ia memiliki empat orang murid yang merupakan anak dari beberapa musuh yang dulu dikalahkannya, yaitu Biru (Reza Rahadian), Gerhana (Tara Basro), Dara (Eva Celia), dan Angin (Aria Kusumah). Biru dan Gerhana memiliki hubungan yang dekat, begitu pula Dara dan Angin. Cempaka memerintahkan Biru dan Gerhana untuk menyaksikan pertarungan silat yang dimenangkan oleh Perguruan Sayap Merah. Di gubuknya, Cempaka yang sedang dalam kondisi buruk dirawat oleh Angin.

Di Perguruan Sayap Merah, Biru dan Gerhana disambut oleh pimpinan perguruan (Whani Darmawan) yang menitipkan salam hormat untuk Cempaka yang telah berjasa banyak bagi dunia persilatan. Sekembalinya, Cempaka mengumpulkan keempat muridnya dan menyampaikan bahwa ia akan memilih satu di antara mereka untuk menjadi pewaris Tongkat Emas beserta jurus Melingkar Bumi. Meskipun lebih muda, Cempaka memilih Dara; membuat Biru dan Gerhana terkejut. Meskipun Dara mencoba menolak, Cempaka bersikeras dan mengatakan bahwa ia akan membawa Dara pergi selama beberapa hari untuk mewariskan jurus Melingkar Bumi. Angin diminta untuk ikut serta agar dapat merawat kondisi Cempaka. Sementara Biru dan Gerhana diperintahkan untuk tinggal menjaga gubuk mereka. Cempaka menyampaikan pada Dara bahwa jika terjadi sesuatu padanya sebelum sempat mewariskan jurus Melingkar Bumi, hanya ada satu orang yang mengetahui jurus tersebut: Pendekar Naga Putih, mantan pasangannya.

Keesokan paginya, di tengah perjalanan, Cempaka bersama Dara dan Angin dikejutkan oleh Biru dan Gerhana yang mencegat mereka dengan maksud merebut paksa Tongkat Emas. Gerhana menyampaikan bahwa Cempaka semestinya sudah mati akibat racun yang diberikannya. Pertarungan pun terjadi antara Dara dan Angin menghadapi Biru dan Gerhana. Dalam kondisi terdesak, Cempaka yang semakin lemah menyelamatkan Dara dan Angin serta memerintahkan mereka untuk pergi. Angin berusaha membawa Dara pergi, tetapi dengan terpaksa. Biru dan Gerhana pun berhasil mengalahkan Cempaka dan membunuhnya. Di sebuah tepi jurang, mereka berhasil mengejar Dara dan Angin. Biru dan Gerhana berhasil mengalahkan Dara dan Angin hingga mereka terjatuh ke jurang, tetapi Dara berhasil mempertahankan Tongkat Emas agar tidak jatuh ke tangan Biru. Sesosok misterius menyelamatkan Dara dan Angin sebelum Biru dan Gerhana mencapai dasar jurang.

Biru dan Gerhana kemudian mendatangi Perguruan Sayap Merah. Mereka menyebarkan fitnah bahwa Dara dan Angin telah berkhianat serta membunuh Cempaka untuk merebut Tongkat Emas. Pimpinan Perguruan Sayap Merah yang merupakan sahabat Cempaka marah dan memerintahkan murid-muridnya untuk memburu Dara dan Angin. Dara, sementara itu, terbangun di sebuah gubuk dengan sosok misterius yang menyelamatkannya bersama Angin. Sosok misterius ini ternyata adalah Elang (Nicholas Saputra). Ketika bermaksud pergi untuk mencari Pendekar Naga Putih seperti pesan Cempaka, Dara dan Angin dikejutkan oleh Elang yang menyatakan bahwa mereka belum siap bertemu dengan Naga Putih. Dara seraya curiga dan mempertanyakan bagaimana Elang bisa tahu bahwa ia bermaksud mencari Pendekar Naga Putih.

Dara yang penasaran dengan identitas Elang suatu hari mengikutinya ke sebuah pemukiman. Elang bertarung dengan sekelompok orang untuk menagih hutang. Di sebuah kampung, Dara melihat gambar dirinya dan Angin yang disebarkan sebagai buronan. Ketika sedang melarikan diri, sekelompok pendekar mendatangi kampung Elang dan mulai menyerang warga kampung serta merusak rumah warga. Sebelum sempat bertindak, Angin menotok tubuh Dara sehingga tidak dapat bergerak. Sendirian, Angin menghadapi para pendekar untuk menyelamatkan warga kampung. Akan tetapi, setelah para pendekar mengancam membunuh warga, Angin menyerahkan diri untuk kemudian dibawa ke Biru. Ketika efek totok Angin memudar keesokan harinya, Dara menemukan para warga sedang bersiap meninggalkan kampung karena tidak lagi aman. Merasa bersalah, salah satu warga kampung memberitahu Dara bahwa Angin menyerahkan diri dan untuk menyelamatkannya, Dara harus menyerahkan Tongkat Emas kepada Biru. Meskipun Elang mencoba melarangnya, Dara bersikeras.

Di gubuk Cempaka, Biru menyekap Angin. Ia memaksa Angin memberitahu keberadaan Dara. Angin, yang tidak pernah berbicara, bergeming dan membuat Biru murka. Ketika Dara tiba di gubuk Cempaka, ia disambut oleh Gerhana dan Biru yang menyekap Angin. Demi menyelamatkan Angin, Dara pun menyerahkan Tongkat Emas dan segera melarikan diri. Di tengah hutan, Dara dan Angin bersembunyi di atas pepohonan dari Biru dan Gerhana yang ingin membunuh Dara dan Angin agar kedoknya tidak terbuka. Angin kembali menotok Dara agar tidak bisa bergerak dan menghadapi Biru dan Gerhana sendirian. Tidak bisa melakukan apa-apa, Dara hanya bisa mendengarkan pertarungan antara ketiganya hingga kemudian pertarungan terhenti dengan Biru dan Gerhana meninggalkan hutan.

Sementara itu, Elang memimpin warga kampungnya menemukan pemukiman baru. Di Perguruan Sayap Merah, Gerhana meracun minuman pimpinan perguruan. Setelah kematian pimpinan perguruan, Biru menjadi pimpinan dan menobatkan dirinya sebagai guru tertinggi seraya mengganti nama Perguruan Sayap Merah menjadi Perguruan Tongkat Emas, sebagaimana nama perguruan Cempaka yang dulu sangat kuat sebelum ia memutuskan menutup dan meninggalkannya. Dengan Gerhana sebagai tangan kanannya, Biru membunuh siapa saja yang menentang atau mencoba merebut Tongkat Emasnya dan menciptakan kekacauan di dunia persilatan.

Dara yang murka atas kematian Angin bermaksud menyelinap ke Perguruan Sayap Merah. Ia dicegat oleh Elang yang kemudian membawanya ke pemukiman baru warga kampung. Merasa bersalah atas kematian Angin, Elang membuka rahasia tentang identitasnya pada Dara; bahwa ia adalah putra dari Naga Putih (Darius Sinathrya) dan Cempaka ketika muda (Prisia Nasution). Jurus Melingkar Bumi pun kemudian diketahui merupakan jurus berpasangan yang diturunkan oleh guru (Landung Simatupang) dari Naga Putih dan Cempaka. Dara pun paham mengapa Cempaka meminta Angin untuk ikut bersama mereka sebelumnya, karena ia bermaksud memasangkan Dara dan Angin untuk mewarisi jurus Melingkar Bumi. Elang menceritakan bahwa ayahnya, yang ingin meninggalkan dunia persilatan, berpisah dengan Cempaka tak lama setelah ia lahir karena Cempaka lebih memilih memimpin Perguruan Tongkat Emas. Naga Putih meminta Cempaka bersumpah bahwa ia tidak akan pernah mencarinya dan putra mereka serta ia pun bersumpah tidak akan mencampuri urusan Cempaka. Elang, putra Naga Putih dan Cempaka, menyampaikan pada Dara bahwa ia adalah pewaris terakhir jurus Melingkar Bumi. Dara pun meminta Elang menjadikannya murid serta mengajarinya jurus Melingkar Bumi. Terhalang oleh sumpahnya, Elang menemui Dewan Datuk Bumi Persilatan (Slamet Rahardjo) yang mengingatkan Elang bahwa ia telah bersumpah pada mendiang ayahnya untuk tidak mencampuri urusan Cempaka dan Tongkat Emasnya. Pun begitu, Elang melanggar sumpahnya dan mengajari Dara jurus Melingkar Bumi.

Di Perguruan Tongkat Emas, Biru gelisah karena ia merasa kurang sakti hanya memiliki Tongkat Emas tanpa jurus pamungkasnya. Gerhana, yang ternyata juga kekasihnya, menenangkan Biru dengan mengatakan bahwa tanpa Tongkat Emas sekalipun, Biru adalah pendekar yang sakti.

Setelah berhari-bari berlatih menguasai jurus Melingkar Bumi, Dara dan Elang mendatangi Perguruan Tongkat Emas. Dara kemudian menantang Biru dan Gerhana untuk bertarung tanpa campur tangan siapapun setelah mereka menolak mengembalikan Tongkat Emas yang merupakan haknya. Dara menghadapi Gerhana, sementara Elang menghadapi Biru. Di tengah-tengah pertarungan sengit, seorang anak kecil keluar dari dalam ruang perguruan, yang ternyata merupakan putra Biru dan Gerhana. Dara meminta Gerhana berhenti karena ia tak ingin membunuh Gerhana di depan anaknya. Akan tetapi, Gerhana memilih melanjutkan pertarungan.

Dara pun akhirnya berhasil mengalahkan Gerhana dan menewaskannya; membuat Biru murka. Ia pun menyerang Dara dan Elang dengan membabi buta. Setelah pertarungan yang sengit, Dara dan Elang berhasil memukul jatuh Biru dan merebut Tongkat Emas. Biru bangun dan mencoba menyerang Dara dan Elang dengan sebuah batang pohon besar, tetapi Dara dan Elang mengalahkan Biru dengan menggunakan jurus Melingkar Bumi.

Dara dan Elang kemudian berciuman, menunjukkan adanya perasaan di antara mereka berdua. Akan tetapi, keesokan harinya, Elang lenyap meninggalkan Dara yang bersedih hati. Elang menemui Dewan Datuk Bumi Persilatan yang kecewa karena Elang melanggar sumpahnya. Elang pun menyatakan ia siap menjalani hukuman atas kesalahannya melanggar sumpah. Dara kemudian mengangkat putra Biru dan Gerhana sebagai murid; sama seperti halnya Cempaka yang dulu mengangkat anak dari musuh-musuh yang dikalahkannya sebagai murid dan dilatih untuk menjadi pendekar yang kuat.

Ifa Isfansyah, yang sebelumnya sukses melalui Sang Penari, bertindak sebagai sutradara. Mira Lesmana dan Riri Riza, melalui perusahaan produksi mereka, Miles Films, bertindak sebagai produser. Proses syuting berlangsung selama 3 bulan di daerah Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur. Skenario ditulis oleh Jujur Prananto dengan pengembangan cerita oleh Mira Lesmana, Riri Riza, Ifa Isfansyah, dan Seno Gumira Ajidarma. Chitra Subiakto bertindak selaku perancang busana; sementara musisi ternama, Erwin Gutawa, menyediakan musik untuk film ini. Penyanyi papan atas Anggun menyumbangkan suaranya dalam lagu tema "Fly My Eagle" yang mengandung lirik dalam bahasa Indonesia dan Inggris. Judul internasional dari film ini adalah "The Golden Cane Warrior".

Aktor Reza Rahadian, berperan sebagai Biru, menjalani persiapan selama 7 bulan untuk berlatih silat dan mempersiapkan fisik. Untuk perannya dalam film ini, Reza dirumorkan menerima bayaran sangat tinggi yang menjadikannya aktor dengan bayaran termahal di Indonesia. Akan tetapi, Reza menyanggah rumor ini.

Produksi film ini memakan biaya hingga 25 milyar rupiah, angka yang cukup fantastis untuk film Indonesia.

Produser Mira Lesmana, menargetkan film ini ditonton minimal oleh 1,7 juta orang. Namun hingga dua minggu lebih penayangannya di Bioskop (per 4 Januari 2015) sejak dirilis 18 desember 2014, film ini hanya ditonton oleh 235.112 orang.



</doc>
<doc id="1471220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471220" title="Stasiun Batuceper">
Stasiun Batuceper

Stasiun Batuceper (BPR) atau Stasiun Poris Plawad merupakan stasiun kereta api kelas I yang terletak di Poris Plawad, Cipondoh, Tangerang; termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Meskipun bernama Batuceper, letak stasiun ini bukan di kecamatan Batuceper, melainkan di kecamatan Cipondoh. Stasiun ini mempunyai 4 jalur kereta api dengan jalur 3 dan 4 merupakan sepur lurus. Stasiun ini berada di seberang Terminal Poris Plawad.

Di sebelah bangunan stasiun lama, dibangun bangunan stasiun baru yang hanya melayani perjalanan kereta api Bandara Soekarno-Hatta. Bangunan baru stasiun tersebut mulai beroperasi pada 26 Desember 2017.



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Batuceper per 19 Juni 2018 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1471225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471225" title="Darna (disambiguasi)">
Darna (disambiguasi)

Darna dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="1471270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471270" title="Stasiun Pesantren (Kediri)">
Stasiun Pesantren (Kediri)

Stasiun Pesantren (PES) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Pesantren, Pesantren, Kediri. Stasiun ini merupakan salah satu dari berberapa stasiun kereta api yang berada di Jalur kereta api Kediri-Jombang. Dibangun pada tahun 1897 oleh Kediri Stoomtram Maatschappij (KSM), perusahaan kereta api Hindia Belanda yang beroperasi di daerah Kediri.

Saat dibangun, stasiun ini memiliki percabangan menuju Wates, Kediri. Sayangnya jalur cabang itu dibongkar oleh Kekaisaran Jepang pada tahun 1943 untuk kepentingan perang. Selain itu, stasiun ini juga memiliki percabangan menuju Pabrik Gula Pesantren yang berada di sebelah barat stasiun ini. Stasiun ini ditutup pada tahun 1981 karena prasarna yang sudah tua dan kalah bersaing oleh moda transportasi lainya. Kini bekas stasiun ini digunakan untuk bengkel motor.


</doc>
<doc id="1471275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471275" title="Tunggul Wulung (disambiguasi)">
Tunggul Wulung (disambiguasi)

Tunggul Wulung dapat mengacu pada:





</doc>
<doc id="1471281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471281" title="Stasiun Gurah">
Stasiun Gurah

Stasiun Gurah (GU) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Gurah, Gurah, Kediri. Stasiun ini dibangun pada tahun 1896 oleh Kediri Stoomtram Maatschappij, perusahaan kereta api Hindia Belanda yang beroperasional di sekitar Kediri. Stasiun ini dahulu memiliki percabangan menuju Brenggolo hingga Djengkol (nama dusun di Plosokidul).

Jalur ini dahulu digunakan untuk mengangkut tebu. Sayangnya jalur ini dibongkar oleh Kekaisaran Jepang pada tahun 1943 untuk kepentingan perang. Stasiun ini ditutup pada tahun 1981, karena prasarna yang tua dam kalah bersaing dengan moda transportasi lainya. Kini bekas stasiun ini menjadi sebuah toko mebel.


</doc>
<doc id="1471302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471302" title="Kyai Tunggul Wulung">
Kyai Tunggul Wulung

Kyai Tunggul Wulung adalah seorang tokoh yang diceritakan dalam Babad Kediri, salah satu abdi dari Raja Jayabaya. Ia dipercaya menjadi penjaga kawah Gunung Kelud untuk mengarahkan lava Kelud agar tidak memakan banyak korban. Nama "Tunggul Wulung" memiliki arti "Panji/ Bendera Biru-Hitam".

"Babad Kadhiri" ditulis pada tahun 1832 oleh Mas Ngabehi Purbawijaya dan Mas Ngabehi Mangunwijaya.

Menurut Babad Kediri, Raja Jayabaya, yang memerintahkan kerajaan Kediri pada paruh pertama abad ke-12 M, mempunyai dua abdi bernama Kyai Daha dan Kyai Daka. Pada saat "babat alas" (lit. "membuka hutan") di pinggir sungai Kediri, banyak warga yang bergabung. Pada saat itu, yang membuka hutan adalah kakak-beradik sakti dan bijaksana Kyai Doho dan Kyai Doko. Pemerintahan Jayabaya membuat tempat tersebut berkembang pesat menjadi sebuah negeri yang diberi nama "Kerajaan Doho" dan ibu kotanya bernama "Daka", sementara istananya bernama "Mamenang".

"Sêrat Babad Kadhiri" menuliskan:

Kyai Daha dijadikan patih yang taat berganti nama menjadi Buta Locaya, sementara Kyai Daka dijadikan senopati perang dengan nama Tunggul Wulung. Saat Raja Jayabaya moksa, keduanya juga ikut moksa. Buta Locaya ditugaskan untuk menjaga Selabale (gua Selomangleng), sedangkan Tunggul Wulung diperintahkan untuk menjaga kawah Gunung Kelud agar letusannya tidak banyak merusak desa sekitar, dan memakan banyak korban jiwa. Konon, nantinya Raja Jayabaya akan datang kembali, dan tugas Tunggul Wulung adalah mempersiapkan kedatangan sang raja yang telah muksa.

"Serat Darmogandul" merupakan karya sastra Jawa Baru yang menceritakan jatuhnya Majapahit akibat serbuan Kerajaan Demak. Hampir seluruh isi Serat Darmagandul merupakan bentuk turunan dari cerita babad Kadhiri.

"Goenoeng Keloed"' (1941) adalah buku berbahasa Jawa klasik karya R. Kartawibawa, terbitan Badan Penerbitan G Kolff & Co tahun 1941. Buku ini menceritakan sosok Kyai Tunggul Wulung tidak jauh beda seperti yang dijelaskan dalam Babad Kediri. Ia adalah orang asli Kediri dan merupakan abdi Raja Jayabaya. Dia ditugaskan untuk menjaga Gunung Kelud agar bersahabat dengan manusia dan alas di sekitarnya. Tempat kediaman Kyai Tunggu Wulung berada di lereng Kelud bagian timur laut, dekat dengan kawah. Konon daerah tersebut sangat "wingit", banyak orang kerasukan dan menjumpai hal-hal gaib yang tak masuk akal.

Buku ini menjelaskan bahwa Kyai Tunggul Wulung tidak mengganggu manusia, justru melindungi jika ada Marabahaya, misalnya jika tersesat. Namun, jika ia tidak berkenan pada orang yang masuk ke daerahnya, "tiba-tiba terdengar suara gemuruh di bagian barat Kelud, kemudian muncul hujan badai, suasana jadi gelap gulita seperti malam". Orang yang mengerti akan terlebih dulu membakar kemenyan sebelum masuk ke Gunung Kelud untuk meminta izin.

Buku tersebut juga dijelaskan, untuk menghindari bahaya saat Gunung Kelud meletus, orang zaman dulu menutup rapat-rapat pintu rumahnya, kemudian memanjat pohon rangon. Dengan demikian, lava, air, pasir, lumpur, dan bebatuan yang mengalir deras dari puncak Kelud tidak mengenai mereka.

Kiai Ibrahim Tunggul Wulung adalah seorang penginjil Jawa dari abad ke-19. Nama aslinya adalah Ngabdullah, ia mengganti namanya menjadi Tunggul Wulung setelah menjadi petapa di lereng Gunung Kelud. Van Akkeren menduga Ngabdullah ingin menyamakan dirinya dengan Tunggul Wulung, penjaga Gunung Kelud, lambang kekuatan yang menyelamatkan dunia dari kehancuran.




</doc>
<doc id="1471315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471315" title="Filmografi Dianna Agron">
Filmografi Dianna Agron

Filmografi Dianna Agron termasuk tahun film atau serial TV yang akan dirilis, nama karakter, dan catatan terkait lainnya (yaitu video musik). Ada juga daftar proyek dia telah menghasilkan, menulis, dan disutradarai. Agron telah berpartisipasi dalam dua belas film dengan empat dalam produksi, dua belas serial TV, dua reality show, tiga film pendek, dua video musik, dan dua film dokumenter.



</doc>
<doc id="1471335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471335" title="AGM-159 JASSM">
AGM-159 JASSM

AGM-159 adalah desain sebuah peluru kendali / rudal yang diusulkan pada tahun 1996 oleh perusahaan Boeing (McDonnell-Douglas) sebagai pesaing dalam proyek JASSM Angkatan Udara AS. Pembangunan dihentikan setelah Lockheed Martin AGM-158 dipilih untuk pengembangan lebih lanjut pada tahun 1998.


</doc>
<doc id="1471338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471338" title="MGM-157 EFOGM">
MGM-157 EFOGM

Raytheon MGM-157 EFOGM (Enhanced Fiber Optic Guided Missile), adalah sebuah peluru kendali / rudal jarak jauh serat optik dipandu yang dikembangkan untuk Angkatan Darat AS selama tahun 1980 dan 1990-an untuk menguji penggunaan serat optik di rudal. Rudal itu diluncurkan secara vertikal dan dikendalikan secara manual oleh operator di darat dengan menggunakan kamera televisi yang dipasang di hidung. sinyal-sinyal dari kamera dilakukan melalui kawat tipis yang unspooled lebih lanjut atas rudal. Senjata itu terutama dirancang untuk penggunaan anti-tank, atau terhadap helikopter terbang rendah.


</doc>
<doc id="1471340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471340" title="RIM-67 Standard">
RIM-67 Standard

RIM-67 Standard ER (SM-1ER/SM-2ER) adalah sebuah berbagai peluru kendali / rudal permukaan-ke-udara (SAM) diperpanjang dan rudal anti kapal awalnya dikembangkan untuk Angkatan Laut Amerika Serikat (USN). RIM-67 dikembangkan sebagai pengganti untuk RIM-8 Talos.



</doc>
<doc id="1471341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471341" title="Ki Ageng Tunggul Wulung">
Ki Ageng Tunggul Wulung

Ki Ageng Tunggul Wulung adalah seorang tokoh keturunan dari Majapahit. Pada saat keruntuhan Majapahit, ia melarikan diri ke tempat yang pada saat itu dikenal dengan nama Dusun Beji (Ndiro), kini dikenal dengan nama Dusun Dukuhan Sendangagung Minggir.

Pada saat Majapahit kalah, kerabat keraton melarikan diri ke berbagai daerah. Ki Ageng Tunggul Wulung melarikan diri ke barat hingga ke Dusun Beji atau Diro, sebelah timur Sungai Progo. Ia disertai istrinya yaitu Raden Ayu Gadung Melati beserta tujuh punggawa dan beberapa abdi tepercaya. Ia juga disertai Raden Sutejo dan Raden Purworejo yang bersifat "kajiman" (tidak kasat mata) yang selalu menyertai perjalanan Ki Ageng Tunggul Wulung, juga abdi dalem kinasih yang bernama Nyai Dakiyah. Ki Ageng membawa beberapa pusaka yang diwangsitkan Prabu Brawijaya untuk diserahkan kepada raja pengganti kelak, yaitu tombak Tunggul Wasesa, keris Pulang Geni, dan bendera Tunggul Wulung. Di Dusun Beji (Diro), Ki Ageng Tunggul Wulung membuat pesanggrahan (kraton kecil) yang peninggalannya masih dapat ditemukan, berupa patung pepethan lembu Andhini dan sapi Gumarang serta Sendang Beji.

Masuknya Ki Ageng Tunggul Wulung di wilayah ini mengakibatkan wilayah ini menjadi lebih aman dan tenteram. Hal ini membuat orang lain ikut tertarik untuk tinggal di tempat ini. Semua itu terjadi karena peran Ki Ageng Tunggul Wulung yang dapat memberikan pengayoman kepada warga lain yang bermukim di tempat itu (masyarakat) serta mampu memberikan kemakmuran. Masyarakat Dusun Dukuhan percaya bahwa Ki Ageng Tunggul Wulung merupakan "cikal-bakal" dusun mereka dan menjadi pelindung.

Pada suatu malam Jumat Pon, Ki Ageng Tunggul Wulung memohon petunjuk kepada Yang Maha Agung di bawah pohon Timoho di dekat Sungai Progo. Ki Ageng Tunggul Wulung serta istri dan tujuh orang pengawalnya serta Nyai Dakiyah akhirnya moksa. Binatang-binatang peliharaan Ki Ageng juga moksa, yaitu burung perkutut, burung gemak, macan gembong, macan kumbang, macan putih, nogo ijo, nogo ireng, dan ayam jago "wiring kuning". Tempat moksanya diberi batu nisan layaknya makam. Nisan ini sekarang telah diberi cungkup berbentuk rumah tembok dengan ukuran sekitar 8 meter x 6 meter. Di depan cungkup tersebut dibangun pendapa sebagai salah satu tempat persembahan dan perebutan hasil bumi ("ubarampe") sesajen kirab Upacara Tradisi Merti Dusun Ki Ageng Tunggul Wulung.
Ki tunggul wulung bukan keturuna raja majapahit. Ia merupakan seorang yang hidup miskin sehningga murtad dan dijadikan oleh penjajah belanda sebagai agen untuk memecah belah persatuan pribumi dengan cara mengaburkan sejarah. Jadi tunggul wulung lebih tepat disebut sebagai penghianat nusantara pada umumnya dan jawa pada khususnya

Masyarakat Dusun Dukuhan percaya bahwa Ki Ageng Tunggul Wulung menyukai pagelaran wayang kulit dan tarian "tayub". Konon, suatu ketika seorang "ledhek" ("penari perepuan") tayub yang menginginkan kehidupan lebih baik bertirakat di makam Ki Ageng Tunggul Wulung. "Ledhek" tersebut tiba-tiba menghilang tanpa diketahui. Masyarakat percaya bahwa "ledhek" tersebut diajak oleh Ki Ageng Tunggul Wulung. Semenjak saat itu, upacara bersih desa Sendang Agung (atau upcara adat Tunggul Wulung) selalu diramaikan oleh pagelaran tayuban. Nama penari wanita tersebut adalah “Raden Nganten Sari Wanting”.



</doc>
<doc id="1471342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471342" title="IAI RQ-5 Hunter">
IAI RQ-5 Hunter

IAI RQ-5 Hunter adalah sebuah kendaraan udara tak berawak (UAV) pada awalnya ditujukan untuk melayani sebagai sistem UAV Short Range Angkatan Darat Amerika Serikat untuk divisi dan korps komandan. Ini lepas landas dan mendarat (menggunakan peralatan menangkap) di landasan pacu. Ini menggunakan sensor gimbal EO / IR untuk relay video secara real time. RQ-5 ini didasarkan pada UAV Hunter yang dikembangkan oleh Israel Aircraft Industries.



</doc>
<doc id="1471343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471343" title="AGM-153">
AGM-153

AGM-153 adalah sebuah peluru kendali / rudal yang dipertimbangkan untuk pengembangan oleh Amerika Serikat America.

Rudal ini direncanakan untuk dioperasikan dari pesawat F-16 Fighting Falcon dan B-1 Lancer.


</doc>
<doc id="1471348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471348" title="AIM-152 AAAM">
AIM-152 AAAM

AIM-152 AAAM adalah sebuah peluru kendali / rudal udara-ke-udara jangka panjang yang dikembangkan oleh Amerika Serikat. Program ini melalui tahap pengembangan berlarut-larut tetapi tidak pernah diadopsi oleh Angkatan Laut Amerika Serikat, karena berakhirnya perang dingin dan pengurangan ancaman target utama pembom supersonik Uni Soviet.



</doc>
<doc id="1471349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471349" title="ADM-160 MALD">
ADM-160 MALD

ADM-160 MALD (Miniature Air-Launched Decoy) adalah sebuah rudal umpan yang dikembangkan oleh Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1471354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471354" title="UGM-89 Perseus">
UGM-89 Perseus

UGM-89 Perseus adalah sebuah peluru kendali / rudal jelajah kapal selam anti-kapal (ASHM) dan anti-kapal selam (ASW) yang diusulkan US Navy dikembangkan di bawah proyek Submarine Tactical Missile (STAM), yang juga disebut sebagai Submarine Anti-ship Weapon System (STAWS).

Sistem rudal UGM-89 Perseus dibatalkan pada tahun 1973, dan platform kapal selam rudal jelajah bertenaga nuklir yang diusulkan secara resmi dibatalkan pada tahun 1974



</doc>
<doc id="1471360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471360" title="BQM-90">
BQM-90

BQM-90 adalah sebuah pesawat tak berawak yang diusulkan untuk digunakan sebagai drone target dengan Angkatan Bersenjata Amerika Serikat.

Dikembangkan pada 1970-an, tidak ada pesawat dibangun sebelum proyek tersebut dibatalkan.


</doc>
<doc id="1471363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471363" title="Ryan AQM-91 Firefly">
Ryan AQM-91 Firefly

Ryan AQM-91 Firefly adalah sebuah pesawat tak berawak perkembangan dikembangkan selama Perang Vietnam untuk melakukan pengintaian jarak jauh, terutama China.

Program Model 154 bertahan selama beberapa tahun lagi, tetapi drone akhirnya dimasukkan ke dalam kapur barus pada tahun 1973, dan dihapus beberapa tahun setelah itu. 28 telah dibangun, termasuk produksi 20 mesin.



</doc>
<doc id="1471364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471364" title="Kanjeng Kyai Tunggul Wulung">
Kanjeng Kyai Tunggul Wulung

Kangjeng Kyai Tunggul Wulung adalah bendera yang dijadikan simbol (panji) Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat. Pusaka ini dikeramatkan sejak masa pemerintahan Sri Sultan Hamengku Buwana I. Kangjeng Kyai Tunggul Wulung diberi nama demikian karena benda pusaka tersebut berwarna dasar biru tua kehitam-hitaman, dalam bahasa Jawa warna tersebut disebut "wulung".

Di tengah bendera terdapat dekorasi berwarna emas, dan di tengah dekorasi terdapat kaligrafi Surat Al Kautsar, Asma’ul Husna, dan Syahadat. Pada waktu tertentu, bendera ini diarak keliling kota dan di beberapa perempatan jalan diserukan lafadz adzan. Prosesi ini dimaksudkan sebagai upaya untuk tolak bala dan memohon kesembuhan bagi seluruh rakyat di Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat.

Menurut para abdi dalem Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat, bendera ini berasal dari kain kiswah Ka’bah dari Mekah. Menurut perkiraan, usia panji ini sudah sangat tua, bahkan lebih tua daripada Keraton Yogyakarta sendiri, yang berdiri tahun 1755. Keberadaan bendera Kangjeng Kyai Tunggul Wulung adalah berkat jasa Sultan Agung Hanyakrakusuma. Konon, setiap hari Jumat, Sultan Agung dapat pergi mengaji ke Mekah karena kesaktiannya. Pada suatu ketika terjadi wabah di Mekah, Sultan Agung membantu hingga wabah tersebut berhenti. Karena jasanya, Sultan Agung dihadiahi serban berwarna biru-hitam yang konon pernah dikenakan seseorang yang dekat dengan Nabi Muhammad. Setelah tiba kembali di Yogyakarta, serban tersebut dibuat menjadi bendera.

Upacara Wiyosan Kangjeng Kyai Tunggul Wulung diselengarakan oleh para bangsawan Keraton Yogyakarta. Secara harafiah, upacara tersebut memiliki arti ""keluarnya Kangjeng Kyai Tunggul Wulung dari dalam keraton"". Dalam pelaksanaan upacara, pusaka Kangjeng Kyai Tunggul Wulung selalu didampingi sebuah bendera pusaka lain, yaitu Kangjeng Kyai Pare Anom yang dibuat pada masa pemerintahan Sri Sultan Hamengkubuwana V. Pelaksanaan upacara dibagi menjadi dua tahap:

Arak-arakan pusaka keliling kota Yogyakarta berlangsung semalam suntuk dan baru berakhir di pintu pagelaran keraton pada saat fajar menyingsing. Sri Sultan dan para pejabat tinggi keraton serta sejumlah anggota keluarga Sri Sultan semalam suntuk berjaga dengan melakukan dzikir. Sesudah kedua bendera pusaka itu ditaruh kembali ke Gedong Hinggil, Sri Sultan memerintahkan agar nasi makanan kenduri dibagi-bagikan kepada para pejabat tinggi keraton. Di alun-alun utara masih ada kegiatan dalam rangka upacara ini yaitu menyembelih hewan korban bakar (kerbau albino betina) yang dilaksanakan di antara kedua pohon beringin ("waringin kurung").




</doc>
<doc id="1471365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471365" title="LTV XQM-93">
LTV XQM-93

Ling-Temco-Vought XQM-93 adalah sebuah pesawat jarak jauh yang dikemudikan dan dikembangkan di Amerika Serikat pada akhir 1960-an dan awal 1970-an sebagai untuk digunakan sebagai relay komunikasi dalam Perang Vietnam. Sebuah prototipe terbang pada tahun 1970, tetapi program itu ditinggalkan tanpa menghasilkan pesawat siap layanan.




</doc>
<doc id="1471366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471366" title="Johann Ernst III, Adipati Sachsen-Weimar">
Johann Ernst III, Adipati Sachsen-Weimar

Johann Ernst III, Adipati Sachsen-Weimar (), adalah adipati Sachsen-Weimar.

Ia adalah seorang pecandu alkohol dan kurang tertarik pada pemerintahan. Hal ini menimbulkan bagi saudaranya, William Ernest yang akhirnya menjadi penguasa tunggal di kadipaten. Johann Ernst tetap menjadi penguasa dengan gelar asisten adipati ("Mitherr").



</doc>
<doc id="1471367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471367" title="Boeing YQM-94">
Boeing YQM-94

Boeing YQM-94 B-Gull (juga disebut Compass Cope B) adalah sebuah pesawat pengintai perkembangan yang dikembangkan oleh Boeing. Pesawat ini bisa lepas landas dan mendarat dari landasan pacu seperti pesawat berawak, dan beroperasi pada ketinggian sampai 24 jam untuk melakukan pengawasan, komunikasi relay, atau pengambilan sampel atmosfer.



</doc>
<doc id="1471373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471373" title="AIM-95 Agile">
AIM-95 Agile

AIM-95 Agile adalah sebuah peluru kendali / rudal udara-ke-udara yang dikembangkan oleh Amerika Serikat.

Rudal ini dikembangkan oleh Angkatan Laut AS untuk melengkapi F-14 Tomcat, mengganti AIM-9 Sidewinder.



</doc>
<doc id="1471374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471374" title="Tamayoa decolorata">
Tamayoa decolorata

Tamayoa decolorata adalah sebuah spesies siput tanah yang bernafas dengan udara, sebuah moluska gastropoda pulmonata terestial di dalam famili Scolodontidae.

Distributi dari "Tamayoa decolorata" meliputi:


</doc>
<doc id="1471376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471376" title="UGM-96 Trident I">
UGM-96 Trident I

UGM-96 Trident I, atau Trident C4 adalah sebuah peluru kendali / rudal balistik Amerika yang diluncurkan Submarine, dibangun oleh Lockheed Martin Space Systems di Sunnyvale, California. Pertama digunakan pada tahun 1979, Trident I menggantikan rudal Poseidon. Ini sudah pensiun pada tahun 2005, [2] yang telah digantikan oleh Trident II.

Trident I adalah tiga tahap, rudal berbahan bakar padat.


</doc>
<doc id="1471379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471379" title="AIM-97 Seekbat">
AIM-97 Seekbat

AIM-97 Seekbat adalah sebuah peluru kendali / rudal yang dikembangkan oleh Amerika Serikat.

Seekbat didasarkan pada AGM-78 Standard ARM. Ini memiliki unit propulsi yang lebih besar dan digunakan radar homing Semi-aktif dengan pencari inframerah untuk bimbingan terminal rudal. Operasional adalah 80.000 kaki (24.000 m).


</doc>
<doc id="1471380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471380" title="AUM-N-2 Petrel">
AUM-N-2 Petrel

AUM-N-2 Petrel adalah sebuah peluru kendali / rudal udara-ke-permukaan yang dihasilkan oleh Amerika Serikat.

Kemudian varian dikonversi menjadi sasaran drone AQM-41A.



</doc>
<doc id="1471385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471385" title="North American MQM-42 Redhead-Roadrunner">
North American MQM-42 Redhead-Roadrunner

MQM-42 Redhead adalah sebuah pesawat tak berawak Amerika high altitude supersonik yang diproduksi oleh North American Aviation (sebagai model NA-273 Redhead / Roadrunner) digunakan oleh Angkatan Darat AS untuk pengujian dan pelatihan sebagai target kinerja tinggi untuk system rudal pertahanan udara MIM-23 Hawk.

Pada Juni 1963, itu ditetapkan sebagai MQM-42A.


</doc>
<doc id="1471388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471388" title="FIM-43 Redeye">
FIM-43 Redeye

General Dynamics FIM-43 Redeye adalah sebuah sistem peluru kendali / rudal permukaan-ke-udara-man portable. Menggunakan homing inframerah untuk melacak target. Produksi dihentikan pada bulan September 1969 setelah sekitar 85.000 telah dibuat juga Redeye II, yang kemudian menjadi FIM-92 Stinger. Redeye ditarik secara bertahap antara tahun 1982 dan 1995 ketika Stinger ditempatkan.



</doc>
<doc id="1471389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471389" title="Penelope Clearwater">
Penelope Clearwater

Penelope 'Penny' Clearwater (1976) adalah murid Ravenclaw di Hogwarts, Inggris, dalam serial Harry Potter karya J.K Rowling. Penelope Clearwater adalah pacar dari Percy Weasley dan Prefect di Hogwarts selama tahun ia bersekolah, dia digambarkan memiliki rambut keriting pirang yang panjang.

Penelope lahir tahun 1976 di Irlandia atau Inggris. Ia berasal dari keluarga Half-Blood atau Muggle-born.

Penelope Clearwater tiba di Hogwarts tahun 1987 dan dimasukkan ke asrama Ravenclaw. Sebelum memulai tahun ke-5 di Hogwarts saat liburan musim panas 1992, Percy Weasley menulis dan mengiriminya surat sampai dan selama tahun ajaran berlangsung. Saat Natal 1992, Penelope dimintai tolong oleh Harry Potter dan Ron Weasley yang menyamar menjadi Crabbe dan Goyle, akan tetapi ia menolak dengan beralasan bahwa sejak ia berada di Ravenclaw, ia tidak bisa menolong mereka. Masih pada tahun yang sama, Kamar Rahasia telah dibuka kembali, melepaskan "monster" yang memburu keturunan Muggle-born. Hermione Granger memutuskan bahwa "monster" tersebut adalah Basilisk dan ia memberitahu Penelope, keduanya pun menginvestigasi lorong sekolah dengan cermin Penelope. Akan tetapi, secara tidak sengaja, mereka melihat mata Basilisk dan membatu. Percy tersinggung dan bingung dengan keadaan ini walau akhirnya Penelope kembali setelah meminum ramuan Mandrake bersama korban-korban Basilisk lainnya.

Tidak banyak terdengar nama Penelope di setelah kelulusannya. Akan tetapi Hermione Granger menggunakannya sebagai nama samaran ketika di tangkap para pelahap maut. Dalam bentuk Lego, Penelope berseragam abu dan berambut Cokelat .

""Dia selalu bertemu gadis itu selama sekolah secara rahasia! Ketika aku berjalan masuk mereka berciuman di kelas yang kosong. Percy marah ketika dia--kau tahu--menyerang. Kalian jangan mengolok-oloknya,ya?"" -Ginny Weasley

Percy Weasley sangat putus asa ketika Penelope membatu pada tahun 1992-1993 dan ia pun akhirnya lega ketika Penelope disembuhkan oleh Ramuan Mandrake yang diciptakan oleh Ma'am Sprout, kepala Hufflepuff. Penelope mulai berkencan dengan Percy pada tahun kelima nya. Hubungan Penelope dengan Percy sangat rahasia sehingga tak ada yang mau memberitahu kepada keluarga baik itu Percy dan Penelope. Tapi ada satu yang mengetahui yaitu,Ginny Weasley, adik Percy, yang setelah itu, memberi tahu saudara-saudara lainnya.
Dengan rahasia yang terbongkar, mereka mulai muncul bersama -sama,dan Percy menyimpan foto Pacarnya .Selama para Weasley tinggal di Leaky Cauldron karena rumahnya dibakar pelahap maut .Juga sebelum memulai tahun ke tujuh-nya, Percy menghukum Ron karena menjatuhkan teh di foto Penelope . Mereka berdua bertemu kembali di "platform 9 3/4 " dan memamerkan Lencana 'kepala anak laki-laki' .dan setelahnya bertaruh 10 galleon untuk pertandingan Quiditch Ravenclaw- Gryffindor bernilai sama .Meskipun tidak benar-benar memiliki 10 Galleon .Percy bercanda untuk menyabotase Firebolt milik Harry, saat Clearwater bertanya apa dia bisa menyentuhnya.


</doc>
<doc id="1471392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471392" title="Bernhard II, Adipati Sachsen-Jena">
Bernhard II, Adipati Sachsen-Jena

Bernhard II, Adipati Sachsen-Jena (), adalah adipati Sachsen-Jena.

Bernhard belajar di University Jena dari Februari 1654 hingga November 1657. Ia masuk ke ranah politik ketika ayahnya berencana menikahkannya dengan seorang bangsawan wanita Prancis, Marie Charlotte de la Trémoille. Hal ini ditujukan untuk memperkuat hubungan antara Wangsa Ernestine line dengan Raja Louis XIV dari Prancis. Ia lalu menikah di Paris pada 10 Juni 1662, kemudian pindah ke Jena. Pasangan ini dikaruniai 5 anak. Namun, mereka bercerai dan Bernhard II menikah lagi dengan Marie Elisabeth dari Kospoth yang nantinya menjadi Countess Kekaisaran ("Reichgräfin") dengan gelar Countess Altstädt ("Gräfin von Altstädt").


</doc>
<doc id="1471401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471401" title="MIM-46 Mauler">
MIM-46 Mauler

General Dynamics MIM-46 Mauler adalah sebuah sistem peluru kendali / rudal anti-pesawat self-propelled dirancang akhir 1950-an untuk sebuah kebutuhan Angkatan Darat AS. Berdasarkan chassis M113, Mauler melakukan pencarian dan radar menyerang, komputer pengendalian menembakkan sembilan rudal dalam sebuah platform yang sangat mobile. Sebuah desain ambisius untuk masanya, dan akhirnya dibatalkan pada bulan November 1965.


</doc>
<doc id="1471403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471403" title="AIM-47 Falcon">
AIM-47 Falcon

Hughes AIM-47 Falcon, awalnya GAR-9, adalah sebuah peluru kendali / rudal udara-ke-udara sangat jangka panjang kinerja tinggi dari sebelumnya AIM-4 Falcon. Ini dikembangkan pada tahun 1958 bersama dengan sistem radar kontrol tembakan Hughes AN/ASG-18 baru dimaksudkan untuk mempersenjatai pesawat pencegat Mach 3 XF-108 Rapier. Itu tidak pernah digunakan secara operasional, tetapi pendahulu langsung dari AIM-54 Phoenix.



</doc>
<doc id="1471405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471405" title="GAM-87 Skybolt">
GAM-87 Skybolt

Douglas GAM-87 Skybolt (AGM-48 di bawah sistem Tri-service 1962) adalah sebuah peluru kendali / rudal udara diluncurkan balistik (ALBM), dilengkapi dengan hulu ledak nuklir, yang dikembangkan oleh Amerika Serikat selama akhir 1950-an. Inggris bergabung dengan program ini pada tahun 1960, berniat untuk menggunakannya pada kekuatan bomber V mereka.



</doc>
<doc id="1471406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471406" title="LIM-49 Spartan">
LIM-49 Spartan

LIM-49A Spartan adalah sebuah peluru kendali / rudal anti-balistik Angkatan Darat Amerika Serikat, yang hulu ledak dikembangkan di Lawrence Livermore National Laboratory. Itu adalah tiga tahap, rudal permukaan-ke-udara berbahan bakar padat yang membawa hulu ledak termonuklir W71 dengan radius mematikan hingga 30 mil (50 kilometer) untuk mencegat hulu ledak masuk pada ketinggian tinggi di atas atmosfer.



</doc>
<doc id="1471407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471407" title="Paulus dari Salib">
Paulus dari Salib

Paulus dari Salib adalah seorang paderi militer, pendiri Ordo Pasionis dan seorang santo yang diakui oleh Gereja Katolik.
Nama aslinya adalah Paolo Danei, lahir tanggal 3 januari 1694 di Ovada, Italia dari keluarga pedagang tekstil, dan meninggal di Roma tanggal 8 Oktober 1775. Paolo Danei kelak dikenal sebagai Paulus dari Salib. Paolo Danei menempuh pelajaran teologia di Biara Santo Fransiskus Asisi dan masa latihan rohani di Rumah Serikat Yesus. Paul dan rekan koleganya kemudian ditabiskan menjadi imam oleh Bapa Suci tanggal 7 Juni 1727 di usia 35 tahun dengan nama imamat Paulus dari Salib.

Semasa kecil Paolo dididik oleh ibunya segala hal tentang kristus yang di salib. Kelak ajaran sang ibu tersebut menginspirasinya untuk memakai nama salib suci sebagai nama imamatnya. Saat berusia 7 tahun, Paolo dan adiknya John Baptista terselamatkan dari kejadian tenggelamnya mereka di sungai St. Olba oleh seorang wanita misterius yang amat cantik. Hingga kini, untuk mengenang peristiwa tersebut, ada tulisan pada jembatan di sungai St Olba yang berbunyi: "Paulus dari Salib dan adiknya John Baptista sewaktu kecil jatuh ke dalam sungai ini dan secara ajaib sekali diselamatkan oleh Santa Perawan Maria."

Pada tanggal 4 juli 1741 Paulus dari Salib mendapatkan restu dari Tahta Suci Roma atas Ordo Pasionis yang telah diperjuangkan selama 21 tahun dengan lambang Salib Putih dan lambang sengsara Yesus Kristus. Bertepatan dengan hari itu, Paul Salib Suci dengan kotbahnya mampu mempertobatkan 10.000 tentara Italia, Prancis dan Jerman Vlaanderen. Ordo Pasionis berkarya juga di Indonesia, yaitu di daerah Keuskupan Ketapang, Kalimantan Barat.

Gereja Katolik memperingati Santo Paulus dari Salib di setiap tanggal 28 April.



</doc>
<doc id="1471441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471441" title="Daftar merger dan akuisisi oleh Microsoft">
Daftar merger dan akuisisi oleh Microsoft

Microsoft Corporation adalah perusahaan multinasional publik Amerika yang berpusat di Redmond, Washington, Amerika Serikat yang mengembangkan, memproduksi, lisensi, dan mendukung berbagai macam produk dan jasa yang didominasi berkaitan komputasi melalui berbagai produk Divisi. Didirikan pada 4 April 1975 untuk mengembangkan dan menjual dasar juru bahasa untuk Altair 8800, Microsoft bangkit untuk mendominasi komputer rumah sistem operasi pasar dengan MS-DOS di pertengahan 1980-an, diikuti oleh garis sistem operasi Microsoft Windows .Microsoft juga akan datang untuk mendominasi pasar office suite dengan Microsoft Office. Perusahaan telah melakukan diversifikasi dalam beberapa tahun terakhir menjadi industri permainan video dengan Xbox dan penggantinya, Xbox 360 dan juga ke elektronik konsumen dan pasar layanan digital dengan Zune, MSN dan Windows Phone OS.

Penawaran umum perdana perusahaan diselenggarakan pada 14 Maret 1986. Saham yang akhirnya ditutup US$27.75 saham memuncak di $29,25 per saham tak lama setelah dibuka untuk perdagangan. Setelah persembahan, Microsoft memiliki kapitalisasi pasar sebesar $519.777 juta. Microsoft kemudian telah mengakuisisi 146 perusahaan, membeli saham di 61 perusahaan, dan membuat 25 akuisisi.

Sejak Microsoft akuisisi pertama pada tahun 1987, ia telah membeli rata-rata enam perusahaan setahun. Perusahaan membeli lebih dari sepuluh perusahaan tahun antara tahun 2005 dan 2008, dan diperoleh 18 perusahaan pada tahun 2006, yang paling dalam satu tahun, termasuk Onfolio, Lionhead Studios, Massive Incorporated, ProClarity, Winternals Software, dan Colloquis. Microsoft telah membuat tujuh akuisisi senilai lebih dari satu miliar dolar: Skype (2011), aQuantive (2007), Fast Search & Transfer (2008), Navision (2002), Visio Corporation (2000), Yammer (2012) dan Nokia (2013).

Microsoft juga telah membeli beberapa saham, senilai lebih dari satu miliar dolar. Ia memperoleh 11,5% saham di Comcast untuk $1 miliar, 22.98% saham Telewest Communications untuk $2.263 miliar dan 3% saham di AT & T Inc. untuk $5 miliar. Antara Microsoft acquisitions, di mana bagian dari perusahaan yang dijual ke perusahaan lain, hanya Expedia, Inc dijual lebih dari satu miliar dolar; Jaringan Amerika Serikat membeli perusahaan pada tanggal 5 Februari 2002 untuk $1.372 miliar.


</doc>
<doc id="1471445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471445" title="Kenji Hatanaka">
Kenji Hatanaka

Hatanaka menjabat dalam Bagian Urusan Militer Kementerian Perang Jepang pada akhir Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="1471452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471452" title="Masataka Ida">
Masataka Ida

Lt. Kol. (5 Oktober 1912 – 6 Februari 2004) adalah seorang prajurit muda dalam Bagian Urusan Militer Kementerian Perang Jepang, pada akhir Perang Dunia II. Ia ditempatkan di Formosa (Taiwan), namun disuruh kembali ke Tokyo pada awal 1945.



</doc>
<doc id="1471458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471458" title="Masahiko Takeshita">
Masahiko Takeshita

Lt. Kol. adalah kepala bagian urusan domestik Biro Urusan Milier Tentara Kekaisaran Jepang selama Perang Dunia II. Pada Agustus 1945, Ia membantu rencana sebuah kudeta bersama May. Kenji Hatanaka dan kaki-tangannya yang lain, dalam upaya mencegah pengumuman kapitulasi Jepang Kaisar disiarkan.



</doc>
<doc id="1471463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471463" title="Okitsugu Arao">
Okitsugu Arao

Kolonel adalah salah satu perencana asli dalam skema untuk mencegah deklarasi kapitulasi Kaisar pada akhir Perang Dunia II. Ia adalah ketua bagian Urusan Perang Biro Urusan Militer Tentara Kekaisaran Jepang.




</doc>
<doc id="1471465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471465" title="NPO 1">
NPO 1

NPO 1 () adalah salah satu televisi pertama dan tertua di Belanda, dan diluncurkan pada 2 Oktober 1951. NPO 1 adalah penyiaran publik dan saat ini ada ke saluran saudara NPO 2 dan NPO 3. Nederland 1 menyajikan berbagai program disiarkan di saluran, biasanya untuk sebagian besar penonton. Saat ini, sejak tahun 2008, NPO 1 adalah saluran terbesar di Belanda, dengan mencapai pangsa pasar sebesar 22,5% untuk malam (18:00-00:00).

Program yang disiarkan ke penonton luas, seperti pertunjukan, permainan, seri, drama dan komedi. TweeVandaag dipindahkan dari Nederland 2 ke Nederland 1 dan diubah namanya sebagai EénVandaag. Selain itu, Nederland 1 adlah salah satu saluran darurat yang pertama. Jika ada kebutuhan untuk sebuah jurnal tambahan misalnya, bencana, itu akan mengambil Nederland 1. Hampir semua buletin berita diproduksi oleh NOS, serta siaran akhir pekan NOS Studio Sport, dan peristiwa penting (seperti Hari Anggaran, acara yang berkaitan dengan Ratu, pertimbangan Jenderal DPR dan acara olahraga seperti Olimpiade dan Piala Dunia) yang ditawarkan melalui Nederland 1.




</doc>
<doc id="1471468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471468" title="Bekas luka sunat">
Bekas luka sunat

Pada laki-laki yang telah disunat, bekas luka sunat mengacu pada bekas luka setelah sunat yang telah sembuh. Dalam beberapa kasus, bekas luka bisa berwarna lebih gelap, dan, dalam semua kasus, bekas luka tersebut akan mengelilingi penis.

Bekas luka, yang seluruhnya mengelilingi batang penis, terletak pada batas kulit penis dengan dan sisa kulup bagian dalam, yang merupakan bagian dari kulup yang tidak dihilangkan selama sunat. Sisa kulup ini adalah mukosa yang terletak di antara kepala penis dan bekas luka sunat, yang menghasilkan penyembuhan jaringan yang berbeda secara bersamaan. Dalam sunat dewasa, sebagian dari frenulum mungkin tetap utuh. Sisa-sisa kulup mejadi kering dan sering memiliki warna dan tekstur yang berbeda dari sisa kulit penis, dapat berwarna merah muda atau berwarna terang, dan dapat ditutupi dengan keratin untuk melindunginya dari lingkungan yang kering. Beberapa bekas luka sunat menghasilkan perbedaan warna di batang penis.

Jenis sunat bekas luka bergantung pada teknik yang digunakan. Beberapa pria yang disunat memiliki bekas luka yang menonjol atau tidak rata, sedangkan ada juga yang kurang terlihat. Penampilan bekas luka dapat dikurangi melalui proses restorasi kulup. Sebuah restorasi yang telah selesai biasanya menghasilkan bekas luka sunat yang benar-benar tersembunyi dari pandangan.

Ada beberapa kontroversi mengenai apa yang terjadi pada saraf yang terputus dari kulup pada bekas luka. Xin "et al". (1997) menunjukkan bahwa saraf beregenerasi, membentuk reseptor baru. Akan tetapi, para patolog Cold & Taylor (1999) melaporkan: "Literatur histologi mengenai bekas luka sunat laki-laki menunjukkan terjadinya neuroma amputasi, proliferasi sel Schwann, serta kumpulan neurit berbentuk bulat dalam berbagai ukuran. Neuroma amputasi tidak menghantarkan sensasi secara normal dan terkenal dapat menyebabkan rasa sakit."

Kanker penis dapat terjadi pada bekas luka. Dalam beberapa kasus, bekas luka itu dapat membentuk sebuah cincin terbatas yang ketat yang menyebabkan stenosis preputial.



</doc>
<doc id="1471473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471473" title="Direktorat Polisi Udara Baharkam Polri">
Direktorat Polisi Udara Baharkam Polri

Direktorat Polisi Udara Baharkam Polri (Dirpolud Baharkam) bertugas menyelenggarakan fungsi kepolisian Udara di seluruh wilayah Republik Indonesia, baik dalam rangka memberikan dukungan (backup) Operasionalkepada Mabes Polri maupun satuan-satuan kewilayahan. Mako Direktorat Kepolisian Udara Baharkam Polri berada di Pondok Cabe, Tangerang Selatan, Banten. saat ini Direktur Polisi Udara Baharkam Polri di jabat Brigjen Pol Drs. Indra Miza., M.Si

Para pendiri Republik Indonesia dengan keputusam yang strategis berdasarkan SK Perdana Menteri No. 510 PM /1956 tanggal 5 Desember 1956 memberntuk Seksi Udara, maka sejak tanggal 1 Desember 1956 resmilah sebagai hari kelahiran polisi udara dengan alata sebuah pesawat terbang Cessna 180 dengan mesin piston dan kapasitasn penumpang 4 orang, ditujukan untuk melakukan dan memungkinkan pelaksanaan tugas Kepolisian dengna menggunakan alat-alat kelengkapan udara dalam pemberantasan penyelundupan, perompakan laut, dan operasi-operasi Pemulihan keamanan serta tindakan anti terorisme.

Polisi udara mengalami perubahan guna perrkembangan dan kemajuan organisasi hingga saat ini antara lain:


</doc>
<doc id="1471485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471485" title="Kebebasan berpikir">
Kebebasan berpikir

Kebebasan berpikir (disebut juga kebebasan hati nurani) adalah kebebasan seseorang untuk memiliki atau mempertimbangkan suatu sudut pandang atau pemikiran yang terlepas dari sudut pandang orang lain. Konsep ini berbeda dengan konsep kebebasan berbicara atau berekspresi.




</doc>
<doc id="1471486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471486" title="Direktorat Polisi Air Baharkam Polri">
Direktorat Polisi Air Baharkam Polri

Direktorat Polisi Air Baharkam Polri (atau Ditpolair) bertugas menyelenggarakan fungsi Kepolisian Perairan yang mencakup patroli, termasuk penangan pertama terhadap tindak pidana dan pencarian serta penyelamatan kecelakaan di wilayah perairan, dan pembinaan masyarakat pantai / perairan.

Keputusan Menteri Dalam Negeri RI No.4 / 2 / 3 / Um, tanggal 14 Maret 1951 tentang Penetapan Polisi Perairan sebagai Bagian dari Djawatan Kepolisian Negara terhitung mulai tanggal 1 Desember 1950. Dengan lahirnya Djawatan Polisi Perairan maka seluruh wilayah Indonesia yang terdiri dari ribuan pulau yang tersebar di khatulistiwa, ditengah hamparan laut Indonesia yang sangat luas. Pada tahun 1953 s/d 1958 berdasarkan Surat Perintah KKN No. Pol.: 2 / XIV/ 53, tanggal 16 Januari 1953 dibentuk 2 (dua) Pangkalan Polisi Perairan masing-masing di Belawan dan Surabaya. terdorong dari kesulitan-kesulitan yang sering timbul dikarenakan kondisi geografis wilayah Nusantara. maka dibentuklah Polisi Udara dengan SK Perdana Menteri Nomor.: 510.PM/1956 tanggal 5 Desember 1956, maka resmilah tanggal 1 Desember 1956 nama bagian Polisi Perairan dan Polisi Udara yang dipimpin oleh Komisaris Besar Polisi RP. SUDARSONO, dengan memiliki 35 kapal dari berbagai type dan sebuah pesawat jenis Cesna-180. dengan Armada yang dimiliki inilah Polisi Perairan dan Udara ikut serta dalam pemberantasan penyelundupan, bajak laut dan operasi-operasi militer seperti pemberantasan DI/TII di Aceh dan Pantai Karawang Jawa Barat. Setelah melalui beberapa kali perombakan, penyempurnaan organisasi baru terjadi pada tahun 1985. Satuan Utama Pol Air dilebur ke dalam Subditpol Air dan Satuan Utama Pol Udara menjadi Subditpol Udara. Kedua subdirektorat ini beroperasi dibawah kendali Direktorat Samapta Polri. Dengan pertimbangan perkembangan situasi dan berdasarkan Skep Kapolri No. Pol.: Skep/ 9/V/ 2001, tanggal 25 Mei 2001 struktur Polairud dibawah Deops Kapolri dengan sebutan Dit Polairud Deops Polri. Pada saat bulan Oktober 2002 terjadi Validasi Organisasi dengan Keputusan Kapolri No. Pol.: Kep /53/ X/ 2002, tanggal 17 Oktober 2002 dengan sebutan Direktorat Polisi Air Baharkam Polri. Hingga akhirnya berkiblat kepada sejarah kelahirannya, 1 Desember diputuskan sebagai hari keramatnya Polairud.


</doc>
<doc id="1471490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471490" title="Angkatan Darat Distrik Timur (Jepang)">
Angkatan Darat Distrik Timur (Jepang)

Angkatan Darat Distrik Timur didirikan pada tanggal 16 November 1923 setelah Gempa Besar Kanto sebagai .




</doc>
<doc id="1471501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471501" title="Puisi kematian">
Puisi kematian

Sebuah puisi kematian ("zetsumei-shi", 絶命詩) adalah sebuah puisi yang ditulis seseorang menjelang kematiannya. Ini adalah sebuah tradisi bagi orang-orang terpelajar dalam sejumlah kebudayaan yang berbeda, khususnya dalam Kebudayaan Jepang dan Joseon Korea, serta periode tertentu dalam sejarah China.




</doc>
<doc id="1471502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471502" title="NPO 2">
NPO 2

Nederland 2 () adalah saluran televisi Belanda, salah satu dari tiga bersama Nederland 1 dan Nederland 3. Ini didirikan pada 1 Oktober 1964 pukul 20.00, awalnya dengan jadwal 2,5 jam sampai pukul 22:30. Pada September 1967 siaran warna diperkenalkan pada Nederland 2. Nederland 2 cenderung untuk menyiarkan olahraga, hiburan ringan, berita dan program current affairs.

Sampai peluncuran Nederland 3 tahun 1988, Nederland 2 adalah andalan penyiar AVRO, TROS, VOO/Veronica dan VPRO, sehingga mendapat julukan "ATV". Pada tahun 1995 VOO/Veronica memisahkan diri dari Nederlandse Publieke Omroep untuk menjadi saluran komersial.

Nederland 2 siaran Nederland 1 berita relay dengan bahasa isyarat.




</doc>
<doc id="1471517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471517" title="Istana Kekaisaran Tokyo">
Istana Kekaisaran Tokyo

Istana Kekaisaran Tokyo ditutup untuk umum begitu juga dengan kompleks tamannya. Namun sejak tahun 1949, area kompleks Taman Istana Kaisar (The Imperial Palace Park) atau Kokyo Gaien dalam bahasa Jepang ini dibuka untuk umum. Kita bisa berkeliling taman dengan gratis!

Di area taman Istana Kaisar Jepang, kita bisa jogging ringan atau bersepeda mengitari jalan sekeliling taman. Pada hari Minggu atau hari libur disediakan 150 sepeda yang dipinjamkan gratis untuk para wisatawan yang ingin melihat keindahan taman.



</doc>
<doc id="1471522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471522" title="Partai Nazi (Amerika Serikat)">
Partai Nazi (Amerika Serikat)

Partai Nazi Amerika () adalah partai politik yang didirikan oleh George Lincoln Rockwell. Partai ini bermarkas di Arlington, Virginia. Rockwell, sang pendiri, pada mulanya menyebut partai ini sebagai "Persatuan Kaum Sosialis Nasional Pendukung Pasar Bebas Sedunia" (, biasa disingkat WUFENS), tetapi kemudian diberi nama menjadi Partai Nazi Amerika pada 1960 untuk mendapat perhatian publik maksimal. Partai ini secara garis besar didasarkan pada ideal dan kebijakan Adolf Hitler di Jerman Nazi, tetapi juga tetap menyatakan bersetia pada prinsip konstitusional para Bapak Pendiri Amerika Serikat. Partai ini juga menyangkal Holokaus.

Markas WUFENS pertama kali berada pada tempat kediaman Bulevard Williamsbrug di Arlington, tetapi dipindahkan sebagai markas ANP pada suatu rumah di Jalan Randolph Utara 928 (sekarang merupakan hotel dan kantor). Rockwell dan beberapa anggota partainya juga membentuk "Barak Stormtrooper" pada sebuah rumah petani, sisi Bukit Dominion pada Arlington dan sekarang menjadi Taman Daerah Bukit Upton, bukit tertinggi pada daerah tersebut. Setelah kematian Rockwell, markas partai tersebut kembali dipindahkan ke suatu tempat berbata rangkap dan ber-etalase beton di Jalan Franklin Utara 2507 yang berfitur sebuah swastika yang secara menonjol terpasang diatas pintu. Tempat ini dapat terlihat dari Bulevard Wilson. Saat ini, alamat Jalan Franklin terkadang salah diartikan sebagai markas Rockwell yang katanya tempat ini merupakan alamat pengganti dari alamat terakhir dari organisasi ini di Arlington (sekarang merupakan kedai kopi atau tempat "nongkrong").

Percobaan pembunuhan dilakukan pada Rockwell pada tanggal 28 Juni, 1967. Saat Rockwell kembali dari belanja, dia melakukan perjalanan jauh ke "Barak Stormtrooper" yang berada di subdivisi Bukit Dominion Arlington dan menemukan tempat ini telah di blokir oleh pohon-pohon yang telah tertebang dan semak-semak. Rockwell menyangka bahwa tindakan ini hanyalah tindak usil para remaja lokal. Lalu ada seorang anggota partai membersihkan hambatan-hambatan jalan tersebut, kemudian anggota tersebut menembaki Rockwell dari belakang, tembakan tersebut tidak mengenai tubuh Rockwell, tetapi membuat mobilnya melantunkan mobilnya, dan Rockwell sadar bahwa ada pembunuh yang sedang mengincarnya. Pada 30 Juni, Rockwell memohon kepada dinas pengadilan setempat untuk mengajukan izin bersenjata; tidak pernah ada tindakan lebih lanjut dalam permohonan tersebut.

Pada 25 Agustus 1967, setelah meninggalkan tempat cuci otomat Econowash dalam Pusat Perbelanjaan Bukit Dominion, 2 peluru ditembakkan dan mengenai kaca depan mobilnya, kemudian ia terkena tembak di kepala dan dada. Mobilnya perlahan-lahan berjalan mundur dan Rockwell terhuyung-huyung jatuh dari mobilnya dari pintu penumpang depan, kemudian bertahan sementara, sambil menunjuk ketempat dimana peluru itu ditembak, dan kemudian ia terjatuh di pinggir jalan tersebut. Ia dikabarkan mati pada saat itu.Setelah penyelidikan lebih lanjut, diketahuilah bahwa pembunuh Rockwell adalah John Patler, mantan anggota ANP/NSWPP yang dikeluarkan oleh Rockwell akibat dituding mencoba untuk memperkenalkan ajaran Marxisme ke seluruh anggota partai.



</doc>
<doc id="1471529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471529" title="Johann Wilhelm, Adipati Sachsen-Jena">
Johann Wilhelm, Adipati Sachsen-Jena

Johann Wilhelm, Adipati Sachsen-Jena (), adalah Adipati Sachsen-Jena.


</doc>
<doc id="1471530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471530" title="Panglima Tertinggi Sekutu">
Panglima Tertinggi Sekutu

Panglima Tertinggi Sekutu (Bahasa Inggris: Supreme Commander of the Allied Powers, disingkat SCAP) adalah sebuah gelar yang dipakai oleh Jenderal Douglas MacArthur pada masa pendudukan Jepang oleh Sekutu seusai Perang Dunia II.

Di Jepang, posisi ini utamanya disebut sebagai GHQ (General Headquarters). Selain itu, SCAP juga disebut sebagai pimpinan pendudukan, termasuk ratusan staf pegawai negeri Amerika Serikat maupun personil militer.



</doc>
<doc id="1471540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471540" title="Gubernur-Jenderal Taiwan">
Gubernur-Jenderal Taiwan

Posisi Gubernur–Jenderal Taiwan ada ketika Taiwan (dikenal dalam Bahasa Inggris sebagai Formosa) dan Pescadores adalah bagian dari Kekaisaran Jepang, dari 1895 sampai 1945.

Gubernur-Jenderal Jepang adalah anggota pimpinan sipil, jenderal atau orang terkenal asal Jepang.



</doc>
<doc id="1471555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471555" title="Kekristenan di Qatar">
Kekristenan di Qatar

Kekristenan di Qatar dianut oleh minoritas penduduk negara Qatar. Komunitas Kristen di Qatar adalah campuran dari beragam orang Eropa, Amerika Utara dan Amerika Selatan, Asia, orang Timur Tengah, dan Afrika. Tidak ada kelompok misionaris asing beroperasi secara terbuka di negeri ini. Sebuah dewan yang terdiri dari anggota semua gereja-gereja Kristen dibentuk untuk berhubungan langsung dengan Departemen Luar Negeri mengenai hal-hal keagamaan. Populasi Kristen di Qatar sekitar 8,5% dari total populasi penduduk, sekitar 120.000 orang.

Tidak ada orang Kristen lokal di Qatar, semua orang Kristen adalah ekspatriat asing.

Di antara denominasi yang disebutkan dalam "World Christian Encyclopedia", edisi kedua, Volume 1, hal. 617-618 adalah Gereja Mar Thoma Suriah (India), Gereja Injili Arab, Christian Brethren dan Gereja Anglikan.

Minoritas Koptik di Qatar adalah substansial. Ada sekitar 50.000 jemaat Katolik Roma, yang berada di bawah yurisdiksi Vikariat Apostolik Arabia. Populasi Anglikan Qatar diperkirakan 7.000 sampai 10.000 orang. Pada tahun 2008 gereja pertama pada abad 14, Gereja Katolik Our Lady of Rosario, dibuka di Doha.



</doc>
<doc id="1471578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471578" title="Seiner Majestät Schiff">
Seiner Majestät Schiff

Seiner Majestät Schiff (; biasa disingkat S.M.S. atau SMS) adalah awalan kapal yang digunakan oleh kapal-kapal Perusahaan Maritim Prusia ("Seehandlung"), Angkatan Laut Prusia, Angkatan Laut Kekaisaran Jerman ("Kaiserliche Marine") dan Angkatan Laut Austria-Hongaria. Istilah ini diciptakan dengan menerjemahkan awalan Inggris Her Majesty's Ship ("HMS") ke dalam bahasa Jerman.

Istilah ini kadang-kadang juga disingkat S.M. atau SM (untuk "Seiner Majestät") ketika penyebutan kapal, seperti "S.M. Kleiner Kreuzer Emden".


</doc>
<doc id="1471641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471641" title="Western and Central Pacific Fisheries Commission">
Western and Central Pacific Fisheries Commission

Commission for the Conservation and Management of Highly Migratory Fish Stocks in the Western and Central Pacific Ocean, atau yang dikenal dengan Western and Central Pacific Fisheries Commission (WCPF) adalah organisasi yang didirikan untuk melestarikan dan mengelola ikan bermigrasi tinggi, seperti tuna, di kawasan Samudera Pasifik bagian tengah dan barat. Organisasi ini telah beroperasi sejak akhir tahun 2005. Organisasi ini berdiri berdasarkan Convention for the Conservation and Management of Highly Migratory Fish Stocks in the Western and Central Pacific Ocean, yang berlaku sejak tahun 2004. Konvensi WCPF adalah perjanjian regional terkait manajemen perikanan setelah Straddling Fish Stocks Agreement yang ditetapkan PBB tahun 1995.

Konvensi WCPF dibentuk berdasarkan Fish Stocks Agreement tahun 1995 dan bergerak untuk mendata ciri-ciri spesifik mengenai Samudera Pasifik sebelah barat dan tengah. Pemimpin WCPF saat ini adalah Dr. Charles Karnella dari Amerika Serikat. Ia menggantikan Satya Nandan dari Fiji. Sebelum Staya Nandan, profesor Glenn Hurry, mantan CEO Australian Fisheries Management Authority adalah pemimpim pertama WCPF. Sekretariat WCPF berada di Kolonia, Pohnpei, Federasi Mikronesia dengan pendirian bangunan dibiayai oleh pemerintah China.

Keanggotaan komisi ini terbuka bagi semua negara yang berpartisipasi dalam konvensi 2004. Indonesia dan Britania Raya melalui koloninya Pitcairn merupakan negara yang belum secara penuh menjadi anggota. Namun Indonesia telah setuju menjadi negara "Cooperating Non-Member". Dan sesuai dengan konsensus, keanggotaan juga dapat mencakup negara atau kawasan yang memiliki kepentingan terhadap stok ikan migratori di kawasan Pasifik barat dan tengah.












</doc>
<doc id="1471643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471643" title="Kekristenan di Uni Emirat Arab">
Kekristenan di Uni Emirat Arab

Kekristenan di Uni Emirat Arab hidup berdampingan mayoritas agama Islam dan dengan agama-agama lain di negara Uni Emirat Arab. Menurut laporan kementerian, yang mengumpulkan data sensus, 76 persen dari total penduduk Uni Emirat Arab adalah Muslim, 9 persen adalah Kristen, dan 15 persen adalah "lainnya." Tidak ada pengakuan resmi dari denominasi Kristen. Namun, orang Kristen bebas untuk beribadah dan memakai atribut agama, jika berlaku. Impor dan penjualan bahan agama diperbolehkan, tetapi, upaya untuk menyebarkan agama Kristen di kalangan umat Islam tidak diizinkan. Negara ini memiliki Ortodoks dan gereja-gereja Ortodoks Timur Oriental bersama dengan Protestan dan gereja Katolik Roma. Sekolah-sekolah milik publik tidak memiliki pendidikan agama Kristen. orang Kristen tidak diperbolehkan untuk menikahi wanita Muslim. Konversi dari Islam ke Kristen tidak diizinkan.

Tidak ada orang Kristen lokal di UAE. Semua orang Kristen adalah ekspatriat asing.

Semua kegiatan Saksi-Saksi Yehuwa dilarang di UEA.



</doc>
<doc id="1471650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471650" title="Cacing laut">
Cacing laut

Cacing laut merupakan istilah yang digunakan untuk menyebut organisme yang tersebar di berbagai taksonomi hewan:


</doc>
<doc id="1471652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471652" title="RIM-2 Terrier">
RIM-2 Terrier

Convair RIM-2 Terrier adalah sebuah peluru kendali / rudal permukaan-ke-udara (SAM) dua tahap menengah angkatan laut, dan merupakan salah satu rudal permukaan-ke-udara yang paling awal untuk melengkapi kapal Angkatan Laut Amerika Serikat.

Terrier juga telah digunakan sebagai roket sounding, biasanya sebagai tahap pertama, untuk melakukan penelitian.



</doc>
<doc id="1471658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471658" title="MIM-3 Nike Ajax">
MIM-3 Nike Ajax

Nike Ajax dirancang untuk menyerang pesawat pembom terbang konvensional pada kecepatan subsonik tinggi dan ketinggian di atas 50.000 kaki (15 km).





</doc>
<doc id="1471659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471659" title="AIM-4 Falcon">
AIM-4 Falcon

Hughes AIM-4 Falcon adalah sebuah peluru kendali / rudal udara-ke-udara dipandu yang pertama operasional dari Angkatan Udara Amerika Serikat. Pembangunan dimulai pada tahun 1946, senjata pertama kali diuji pada tahun 1949. Rudal itu memasuki layanan dengan USAF pada tahun 1956.



</doc>
<doc id="1471660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471660" title="MGM-5 Corporal">
MGM-5 Corporal

Peluru kendali / rudal MGM-5 Corporal adalah sebuah senjata dipandu pertama disahkan oleh Amerika Serikat untuk membawa hulu ledak nuklir. Sebuah peluru kendali permukaan-ke-permukaan, sang Kopral bisa memberikan baik fisi nuklir atau hulu ledak ledak tinggi sampai kisaran 75 mil laut (139 km).

Dikembangkan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat bekerja sama dengan Firestone Tire dan Rubber Company, Gilfillan Brothers Inc., Douglas Aircraft Company dan perintis Jet Propulsion Laboratory Caltech, para Kopral dirancang sebagai rudal nuklir taktis untuk digunakan dalam hal permusuhan Perang Dingin di Timur Eropa.




</doc>
<doc id="1471667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471667" title="SSM-N-8 Regulus">
SSM-N-8 Regulus

SSM-N-8A Regulus adalah sebuah rudal jelajah kapal-kapal selam bersenjata nuklir dan diluncurkan, bertenaga turbojet digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat 1955-1964.

Ketika rudal itu siap untuk diluncurkan, itu dilengkapi dengan dua roket pendorong besar di ujung belakang badan pesawat.



</doc>
<doc id="1471668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471668" title="RIM-7 Sea Sparrow">
RIM-7 Sea Sparrow

RIM-7 Sea Sparrow adalah sebuah sistem senjata peluru kendali jarak pendek anti-pesawat dan rudal anti kapal ditanggung AS, terutama ditujukan untuk pertahanan terhadap rudal anti-kapal.

Sistem ini dikembangkan pada awal tahun 1960 dari rudal udara-ke-udara AIM-7 Sparrow.



</doc>
<doc id="1471670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471670" title="RIM-8 Talos">
RIM-8 Talos

Bendix RIM-8 Talos adalah sebuah peluru kendali / rudal permukaan-ke-udara jangka panjang angkatan laut, dan merupakan salah satu rudal permukaan-ke-udara yang paling awal untuk melengkapi kapal Angkatan Laut Amerika Serikat.

Talos menggunakan radar beam riding untuk bimbingan ke sekitar target, dan Semiactive radar homing (Sarh) untuk bimbingan terminal.



</doc>
<doc id="1471671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471671" title="Cosmos (Transformers)">
Cosmos (Transformers)

Cosmos merupakan nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.

Cosmos merupakan salah satu anggota Autobots. Ia bisa berubah menjadi sebuah pesawat berbentuk piring terbang atau UFO, yang desainnya sama dengan foto UFO yang diabadikan oleh George Adamski. Tugas Cosmos adalah meneliti dan mengawasi tindakkan Decepticons di luar angkasa. Cosmos mempunyai kekuatan yaitu ia bisa mengiring beberapa pesawat luar angkasa hanya dengan bantuan sinar magnetnya.

Layaknya pesawat ulang alik, Cosmos bisa dikendarai oleh manusia (dalam film diceritakan Spike dan Bumblebee) tanpa perlu memakai pakaian ruang angkasa. Cosmos bisa melintasi luasnya luar angkasa dengan cepat layaknya pesawat UFO, tanpa perlu kehabisan energi seperti halnya pesawat ulang alik buatan bumi.

Dari tubuh Cosmos bisa mengeluarkan senjata-senjata canggih, yaitu canon sinar laser. Cosmos lebih senang berkeliaran di luar angkasa ketimbang berdiam diri di markas Autobots.

Merujuk pada pengisi suara Cosmos, Michael McConnohie, gaya bicara Cosmos dalam serial Transformers G1 ditujukan untuk aktor Peter Lorre.

Cosmos pertama tampil dalam seaon kedua, tepatnya di episode "Megatron's Master Plan part 2", dimana ia berperan sebagai penolong Autobots dari ulah Megatron yang akan menggiring Autobots ke matahari. Ia kemudian menjadi pemandu Autobots saat kembali ke Bumi dan mendarat dengan tabrakan. Kemudian ia bertemu dengan Megatron di Bulan saat bersama Blaster sebelum akhirnya ditolong oleh Omega Supreme. Setelah itu, Cosmos kemudian menjadi sarana transportasi Autobots selain Omega Supreme dan Powerglide, salah satunya adalah saat ia mencoba menghentika monster capung ketika Omega Supreme sedang bermasalah dengan Constructicons dan memperingatkan Optimus Prime tentang Lord Cholmondeley ketika ia menangkap beberapa Autobots untuk memancing agar Optimus Prime keluar.

Peran Cosmos yang terbesar adalah saat ia tampil dalam "The God Gambit". Cosmos saat itu sedang mengumpulkan data di luar angkasa, sampai tiba-tiba diserang oleh Astrotrain, Thrust, dan Starscream. Akhirnya Cosmos mendarat di Titan, dimana Decepticons berniat menguasai sumber energinya dan menabsihkan diri sebagai Tuhan. Namun para pemberontak mengaktifkan system navigasi Cosmos yang akhirnya memberitahu Autobots di Bumi tentang keberadaan Cosmos. Optimus Prime lantas memerintahkan Omega Supreme, Perceptor, dan Jazz. Disaat Astrotrain mengklaim diri sebagai Tuhan, Omega Supreme kemudian membutuhkan energi kristal tersebut agar bisa bangkit kembali setelah kehabisan energi saat terbang ke Titan. Setelah semuanya beres, tim Autobots akhirnya bisa mengalahkan Decepticons. Dan karena menginginkan supaya Autobots juga tidak bisa mendapatkan energi kristal tersebut, Astrotrain bersama Thrust akhirnya meledakkan tambang sumber energi tersebut. Autobots kemudian menolong semua penduduk Titan dengan memindahkannya ke sisi lain Titan.

Cosmos merupakan satu dari sedikit Autobots yang lolos hingga ke serial season ketiga. Penampilan terakhirnya adalah di episode 89, "Grimlock's New Brain".

Cosmos tampil sebagai salah satu dari bagian mainan promosi untuk film Transformers 2007 karya sutradara Michael Bay.

Cosmos memang tidak tampil dalam film, tetapi dalam novel berjudul "The Reign of Starscream", Cosmos menjadi salah satu Autobots yang turut serta dalam pertarungan melawan Decepticons.



</doc>
<doc id="1471674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471674" title="CIM-10 Bomarc">
CIM-10 Bomarc

Boeing CIM-10 Bomarc (IM-99 Weapon System sebelum September 1962) adalah sebuah pencegat supersonik untuk pertahanan udara Perang Dingin Amerika Utara, selain menjadi rudal jarak jauh anti-pesawat pertama, adalah satu-satunya SAM digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat.

Boeing membangun 570 rudal Bomarc antara 1957 dan 1964, 269 CIM-10A, 301 CIM-10B.



</doc>
<doc id="1471675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471675" title="PGM-11 Redstone">
PGM-11 Redstone

PGM-11 Redstone adalah sebuah peluru kendali / rudal balistik besar yang pertama Amerika. Sebuah roket jarak pendek permukaan-ke-permukaan, senjata itu dalam pelayanan aktif dengan Angkatan Darat Amerika Serikat di Jerman Barat dari bulan Juni 1958 sampai bulan Juni 1964 sebagai bagian dari pertahanan NATO di Perang Dingin Eropa Barat.




</doc>
<doc id="1471677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471677" title="Sea Shepherd Conservation Society">
Sea Shepherd Conservation Society

Sea Shepherd Conservation Society (SSCS) adalah organisasi konservasi lautan non-profit yang berbasis di Friday Harbor, Pulau San Juan, Washington, Amerika Serikat. Sea Shepherd menggunakan taktik aksi langsung untuk melestarikan kehidupan laut. Organisasi ini didirikan pertama kali tahun 1977 oleh Paul Watson dengan nama Earth Force Society, mantan anggota Greenpeace setelah perpecahan yang terjadi di dalam organisasi mengenai apa yang dipandang sebagai Watson sebagai "kurangnya agresivitas" di dalam Greenpeace. Kelompok ini memiliki hubungan masyarakat yang kuat dalam menyebarkan pesan. Pada tahun 2008, Animal Planet memfilmkan aksi Sea Shepherd melawan kapal pemburu paus Jepang di Pasifik Selatan dalam film yang berjudul "Whale Wars". Film ini membawa kelompok Sea Shepherd ke tengah perhatian masyarakat.

Sea Shepherd saat ini menggunakan kapal MY Steve Irwin, MY Bob Barker, MY Sam Simon (hasil sumbangan pendiri The Simpsons untuk aksi 2012) dan MV Brigitte Bardot. Aksi yang dilakukan oleh Sea Shepherd mencakup "scuttling" (melubangi badan kapal agar tenggelam), pelucutan fungsi kapal penangkap ikan, intervensi perburuan anjing laut, menembakkan sinar laser ke arah mata kru pemburu paus, melemparkan botol berisi asam butirat yang menimbulkan bau tak sedap, hingga penyitaan dan penghancuran jaring penangkap ikan. Sea Shepherd menyatakan bahwa aksi mereka pentind dan diperlukan karena masyarakat dunia tidak sanggup atau tidak mau mencegah kepunahan paus dan spesies lainnya dari praktik penangkapan ikan yang tidak lestari.

Sea Shepherd mendapatkan banyak dukungan dari berbagai selebritis, musisi, dan bintang televisi. Aksi langsung yang dilakukan Sea Shepherd telah mengundang kritik, bahkan dari pihak yang sepaham seperti Greenpeace dan pemerintah Australia dan Selandia Baru. Pemerintah Amerika Serikat, Kanada, dan Jepang telah melabeli mereka dengan sebutan teroris ekologi.. Paul Watson dan anggota Sea Shepherd Amerika Serikat saat ini dilarang oleh pengadilan Amerika Serikat untuk mendekati atau mengganggu kapal penangkap paus Jepang.


</doc>
<doc id="1471714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471714" title="Pusdik Administrasi">
Pusdik Administrasi

Pusat Pendidikan Administrasi Lembaga Pendidikan Polri (Pusdikmin Lemdikpol) merupakan unsur pendukung sebagai pelaksana pendidikan pembentukan dan pengembangan yang berada di bawah Kapolri yang mempuyai tugas untuk merencanakan, mengembangkan dan menyelenggarakan fungsi pendidikan pembentukan dan pengembangan berdasarkan jenis pendidikan Polri yang meliputi pendidikan profesi, manajerial (kepemimpinan), akademis, dan vokasi serta mengelola komponen pendidikan di lingkungan Lemdikpol.

Sejarah perkembangan Pusdikmin Polri bermula dari keberadaan Ksatriaan Polri Jl. Sirmanah No. 26, Sukajadi, Bandung yang merupakan cikal bakal keberadaan Pusdikmin Lemdiklat Polri.

Berdasarkan keterangan dari narasumber Purnawirawan Polri yang telah lama bertugas pada Pusdik Hub yaitu Letkol Pol (Purn) T. RASMA dijelaskan bahwa Ksatriaan Polri Jl. Sirmanah No. 26, Sukajadi, Bandung telah dimiliki oleh Polri sejak tahun 1950.

Berikut ini akan dijabarkan perkembangan Pusdikmin Lemdiklat Polri dari awal berdiri sampai dengan saat ini, berdasarkan hasil informasi yang diberikan oleh narasumber dan kondisi riil yang ada pada saat ini.

A. SEKILAS KEBERADAAN KSATRIAAN POLRI (Jl. SIRMANAH NO. 52, SUKAJADI, BANDUNG)

Berdasarkan keterangan narasumber Letkol Pol. (Purn) T. RASMA dapat dijelaskan bahwa:

Ksatriaan Polri Jl. Sirmanah No. 26 Sukajadi, Bandung telah dimiliki oleh instansi Polri kurang lebih sejak tahun 1950 dan digunakan sebagai Sekolah Polisi Negara (SPN) Radio dibawah Departemen Latihan Mabak (Deplat 00 Mabak). Ksatriaan berdiri di atas tanah seluas 4250 M2.
Komandan SPN Radio pada waktu itu adalah E. CH. FRUNEWARD (warganegara Jerman).
Pada tahun 1974 SPN Radio berubah nama menjadi Pusdik Hub Polri dengan komandan Kolonel Polisi RA. DIMYATI.
Tugas pokok Pusdik Hub adalah melaksanakan pendidikan kejuruan fungsi perhubungan Polri. (Teknik Radio, telegraf, operator dan perhubungan).
B. KEBERADAAN PUSDIKMIN KOBANGDIKLAT POLRI

Berdasarkan Surat Keputusan Danjen Kobangdiklat Polri No. Pol.: Skep/488/VIII/1978 tanggal 23 Agustus 1978 tentang Reorganisasi di lingkungan Kobangdiklat, dibentuk lembaga baru yaitu Pusdikmin Polri menggantikan Pusdik Hub yang bernaung di bawah Kobangdiklat Polri. Dengan keluarnya Skep tersebut, secara otomatis sejak tanggal 23 Agustus 1978, Pusdik Hub berubah nama menjadi Pusdikmin.

Program pendidikan yang diselenggarakan pun berubah. Pusdikmin menyelenggarakan pendidikan kejuruan fungsi teknis Polri bidang administrasi yang meliputi bidang personel, logistik, keuangan, komunikasi-elektronika dan sejarah. Lokasi Pusdikmin Polri tetap di Jl. Sirmanah No. 26 Sukajadi, Bandung. Kapusdikmin pertama yang ditunjuk adalah Kolonel Polisi RA. DIMYATI, mantan Dan Pusdik Hub (tahun 1978 s/d 1984). Kemudian, pada tahun 1985 diganti olehKolonel Polisi Drs. GAUTAMA SUHODO.

C. SEKILAS KSATRIAAN POLRI (Jl. CISARANTEN KIDUL GEDE BAGE) DAN PUSDIK KU DITDIK POLRI

Ksatriaan Polri Jl. Rancabolang, Gede Bage dengan luas areal 22.940 M2 dibangun pada tahun 1980. Pada awal pendiriannya, bangunan ini akan digunakan untuk Kompi Brimob mantap Polda Jabar.

Berdasarkan Keputusan Pangab Nomor: Kep/11/P/III/1984 tanggal 31 Maret 1984 tentang Pokok-pokok Organisasi dan Prosedur Polri dan Keputusan Kapolri No. Pol.: Kep/09/X/1984 tanggal 30 Oktober 1984 tentang Pokok-pokok Organisasi dan badan-badan pada Mabes Polri, keberadaan Kobangdiklat, Pusdikmin Polri dihapuskan dan dibentuk Pusdik-pusdik yang melaksanakan bidang pendidikan yang telah dilaksanakan sebelumnya oleh Pusdikmin, yaitu:

Pusdik Personel di Kelapa Dua (Komplek Brimob).
Pusdik Logistik di Cipinang (Komplek Ditlog).
Pusdik Komlek di Jl. Sirmanah No. 26 Bandung.
Pusdik Keuangan di Jl. Rancabolang, Gedebage (menempati markas Brimob Mantap Polda Jabar).
Keseluruh pusdik tersebut, tidak lagi bernaung di bawah Kobangdiklat, tetapi dibawah Direktorat Pendidikan Polri yang pada waktu itu dijabat oleh Mayjen Pol Drs. PUTRA ASTAMAN. Sebagai konsekuensi dari Keputusan Kapolri tersebut, pihak Polda Jabar harus menyerahkan penggunaan dan pengelolaan Markas Brimob Mantap di Jl. Rancabolang Gedebage yang belum sempat digunakan kepada Direktorat Pendidikan Polri untuk digunakan sebagai tempat pendidikan bidang keuangan, dalam hal ini adalah Pusdik Ku Polri.

Pusdik Ku Polri menempati kesatriaan eks. Mako Brimob Mantap Polda Jabar berdasarkan Surat Perintah Kapolri No. Pol.: Sprin/2330/XII/1985 tanggal 21 Desember 1985 tentang Penyerahan Pengelolaan Kesatriaan Eks Kompi Mantap Brimob Gede Bage Bandung dari Polda Jabar ke Direktorat Pendidikan Polri dan Berita Acara Penyerahan Ksatriaan Gede Bage Bandung pada tanggal 7 Januari 1986.

Selama Pusdikmin berubah menjadi Pusdik Ku dan pindah ke Gede Bage telah terjadi beberapa pergantian pimpinan sebagai berikut:

Tahun 1985 s/d 1987: KOLONEL POL. Drs. GAUTAMA SUHODO.
Tahun 1987 s/d 1990: KOLONEL POL. Drs. SUWARNO RAHARJO.
Tahun 1991 s/d 1994: KOLONEL POL. MOCH. ZEN, BA.
D. PUSDIKMIN LEMDIKLAT POLRI SAMPAI SAAT INI

Berdasarkan Keputusan Pangab Nomor: Kep/II/X/1992 tanggal 5 Oktober 1992 tentang Penyempurnaan Pokok-pokok organisasi, prosedur Angkatan/Polri dan Surat Keputusan Kapolri No. Pol.: Skep/438/IV/1994 tanggal 7 April 1994 tentang Pengalihan Status dan Perubahan Pusdik Pers, Pusdik Log dan Pusdik Ku menjadi Pusdikmin Polri serta Surat Keputusan Kapolri No. Pol.: Skep/436/IV/1994 tanggal 7 April 1994 tentang Penunjukan Lokasi Pusdikmin Polri di Pangkalan/Ksatriaan eks Pusdik Ku Polri, maka PUSDIK KU, PUSDIK LOG, PUSDIK PERS dialihkan statusnya menjadi PUSDIKMIN POLRI dibawah naungan Lemdiklat Polri.

Pusdikmin Polri terletak di Jl. Ranca Bolang Gede Bage, Bandung atau yang lebih dikenal sekarang dengan Jl. Gede Bage Selatan No. 157, Bandung. Sejak periode 1994 sampai saat ini telah mengalami beberapa kali pergantian pimpinan yaitu:

Tahun 1994 s/d 1995: KOLONEL POL MOCH. ZEN, BA.
Tahun 1995 s/d 1998: KOLONEL POL. Drs. TRIHERU WIYONO.
Tahun 1998 s/d 2000: LETKOL POL. I NYOMAN ANTANA, Sm.IK.
Tahun 2000 s/d 2001: KOMBES POL Drs. H. LUKMAN DJAFRI.
Tahun 2001 s/d 2003: KOMBES POL Drs. H. SYARIF MULYANA.
Tahun 2003 s/d 2006: KOMBES POL Drs. KANDA ASMARA.
Tahun 2006 s/d 2009: KOMBES POL Dra. CH. MARIA SITI SUMARTI.
Tahun 2009 s/d Sekarang: KOMBES POL. Drs. V.E. SIMANJUNTAK, MM.
Struktur organisasi Pusdikmin Polri pada saat ini berdasarkan pada Peraturan Kapolri Nomor 21 Tahun 2010 tanggal 14 September 2010 tentang Organisasi dan Tata Kerja pada tingkat Mabes Polri.

E. PUSDIKMIN SEBAGAI PUSAT KEUNGGULAN PNS POLRI

Sebagai lembaga yang mempersiapkan SDM Polri dan PNS yang unggul dibidang pembinaan diharapkan Pusdikmin Lemdikpol dijadikan sebagai pusat keunggulan PNS Polri yang mampu menjawab tantangan-tantangan pembinaan kedepan.

Pusdikmin Lemdikpol disamping mendidik dan melatih Anggota Polri dan PNS juga menyelenggarakan kerjasama dengan UPI, ITB, LAN dalam membekali peserta didik agar memiliki kompetensi hasil didik sesuai dengan ekspektasi masyarakat.


</doc>
<doc id="1471725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471725" title="Harry Budiono">
Harry Budiono

Marsekal Pertama TNI (Purn.) Harry Budiono () merupakan Purnawirawan Perwira Tinggi Korps Pasukan Khas, diterima menjadi Calon Prajurit Taruna dan dilantik menjadi Letnan Dua tahun 1978, mengikuti pendidikan KRA Lemhannas RI. Selanjutnya tanggal 26 Juni 2008 diangkat menjadi Komandan Korps Pasukan Khas (Dankorpaskhas) sampai 19 April 2011. dan selanjutnya ditugaskan sebagai Staf Ahli Kasau Bidang Kerja Sama Antar Lembaga.


</doc>
<doc id="1471734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471734" title="Boy Syahril Qamar">
Boy Syahril Qamar

Marsekal Madya TNI (Purn.) Boy Syahril Qamar, S.E. () adalah seorang mantan perwira tinggi TNI Angkatan Udara. Ia pernah menjabat sebagai Kepala Staf Umum (Kasum) TNI dari tanggal 18 April 2013 hingga 21 Maret 2014, sebelum dimutasi sebagai Pati Mabes TNI AU.

Sebelumnya ia juga pernah menjabat sebagai Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Udara (KSAU) dari 1 Februari 2013 - 18 April 2013. Putra Minangkabau kelahiran Cirebon ini merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara TNI tahun 1980, Sekbang A-26 tahun 1980 serta Lemhannas/KRA tahun 2006.





</doc>
<doc id="1471745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471745" title="Hari Bowo">
Hari Bowo

Laksamana Madya TNI (Purn.) Hari Bowo, "S.E., M.Sc." () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Laut lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) tahun 1982. Ia adalah mantan Wakil KSAL sejak 27 Desember 2012 sampai 12 Mei 2014. Saat ini ia menjalani penugasan di PT. PELINDO III.

Berbagai jabatan strategis pernah diemban oleh lulusan S-2 Tahnas/PKN, Universitas Gajah Mada, Yogyakarta ini, antara lain Komandan Lantamal I Belawan tahun 2007, Komandan Gugus Tempur Laut Kawasan Barat (Guspurlabar) tahun 2008, Kepala Staf Komando Armada RI Kawasan Barat tahun 2009, Gubernur Akademi Angkatan Laut tahun 2010, Panglima Koarmabar tahun 2010, Asisten Operasi Kasal tahun 2011, dan Koordinator Staf Ahli Kasal tahun 2012.


</doc>
<doc id="1471750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471750" title="Sukirno KS">
Sukirno KS

Marsekal Madya TNI (Purn.) Sukirno KS, "S.E., M.M.," () adalah seorang purnawirawan militer dari TNI Angkatan Udara yang merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1977. Dengan jabatan terakhir sebagai Inspektur Jenderal Tentara Nasional Indonesia.

Ia mengawali karier militernya sebagai perwira Wing Pendidikan Lanud Adi Sutjipto, Penerbang Skadron Udara 5 Intai Boeing 737 Lanud Sultan Hasanuddin Makassar hingga menjadi Instruktur. Pria kelahiran Tegal, Jawa Tengah, itu kemudian dipercaya sebagai Komandan Skadron Udara 17 VIP Lanud Halim Perdanakusuma, hingga ditugaskan menjadi ajudan Presiden Abdurahman Wahid yang akrab di sapa "Gus Dur". Sukirno juga pernah menjabat sebagai Komandan Pangkalan Udara Halim Perdanakusuma dan Komandan Kodikau. Sementara itu, pendidikan militer yang pernah dilalui antara lain Sekkau (1987), Seskoau (1994), Sesko ABRI (1998), Lemhanas/KRA (2003). Untuk menambah wawasan dan kemampuannya tentang matra udara Sukirno mengikuti berbagai kursus, seperti Sekolah Penerbang (1979) dan Sekolah Instruktur Penerbang Angkatan 37 (1989), sedangkan lisensi pilot VIP yang dimiliki antara lain instruktur pesawat F-28 Fellowship, Boeing 737-100, dan Boeing 707. dan Pada tanggal 19 Januari 2010 diangkat sebagai Wakil Kepala Staf Angkatan Udara (Wakasau).



</doc>
<doc id="1471761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471761" title="Daryatmo (militer)">
Daryatmo (militer)

Marsekal Madya TNI (Purn.) Daryatmo, "S.IP." () adalah seorang purnawirawan TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara TNI tahun 1978. Selanjutnya mengikuti pendidikan Sekbang dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1980. Pada tanggal 11 Januari 2010 diangkat sebagai Komandan Komando Pendidikan Angkatan Udara. Selanjutnya tanggal 1 Agustus 2011 ia menduduki jabatan Kepala Badan SAR Nasional, dan pada tanggal 24 Agustus 2012 dilantik menjadi Kasum TNI menggantikan Letjen TNI Johannes Suryo Prabowo yang telah purna tugas. Sebelum pensiun dari masa pengabdiannya dari TNI, jabatan terakhirnya adalah Pati Mabes TNI Angkatan Udara. Saat ini ia menjabat Komisaris Citilink, PT. Citilink Indonesia.




</doc>
<doc id="1471795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471795" title="Shigeru Ban">
Shigeru Ban

Pada tahun 2014, Ban menjadi penerima Penghargaan Arsitektur Pritzker ke-37, penghargaan yang paling bergengsi dalam dunia arsitektur. Dewan juri Pritzker menghargai inovasinya dalam memanfaatkan material dan dedikasinya bagi upaya kemanusiaan di seluruh dunia, menyebutnya sebagai "seorang guru yang tidak hanya menjadi panutan bagi generasi muda, tetapi juga menjadi inspirasi".




</doc>
<doc id="1471798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471798" title="Daftar sekolah menengah atas di Sulawesi Tenggara">
Daftar sekolah menengah atas di Sulawesi Tenggara

Berikut ini adalah daftar nama Sekolah Menengah Atas di Sulawesi Tenggara dan dikelompokkan berdasarkan wilayah kabupaten dan Kota.

SMA Negeri 1 Sawa
jl. Prkantoran No 44 Kelurahan sawa
Kec. Sawa



</doc>
<doc id="1471802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471802" title="Rory Flanagan">
Rory Flanagan

Rory Flanagan adalah salah satu karakter fiksi dari serial TV Glee. Karakter ini diperankan oleh Damian McGinty dan tampil di Glee episode keempat, Pot O'Gold.


</doc>
<doc id="1471811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471811" title="Deon McCaulay">
Deon McCaulay

Deon McCaulay () adalah seorang pemain sepak bola Belize. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Atlanta Silverbacks dan untuk .

Deon McCaulay pernah bermain untuk Kremandala, FC Belize, Belize Defence Force, Puntarenas, Deportes Savio, R.G. City Boys United, dan Belmopan Bandits, sebelum saat ini bermain untuk Atlanta Silverbacks.

Deon McCaulay telah bermain 29 kali untuk , dan telah mencetak 16 gol.


</doc>
<doc id="1471846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471846" title="Gozen Kaigi">
Gozen Kaigi

Sebuah "gozen kaigi" fiksi digambarkan dalam film pada tahun 2003 yang berjudul "The Last Samurai".



</doc>
<doc id="1471852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471852" title="Chen Yi (Kuomintang)">
Chen Yi (Kuomintang)

Chen Yi (; nama penghormatan Gongxia (公俠) dan kemudian Gongqia (公洽), nama julukan Tuisu (退素); 1883 – 18 Juni 1950) adalah Ketua Eksekutif dan Komandan Garrison (警備總司令) Taiwan setelah kapitulasi Jepang di Republik China, yang beraksi atas nama Sekutu, pada tahun 1945.

Chen lahir di Shaoxing, Zhejiang. Setelah menempuh pendidikan di Akademi Qiushi (sekarang Universitas Zhejiang), pada tahun 1902 ia masuk akademi militer di Jepang selama tujuh tahun . Ia bergabung di Guangfuhui ketika di Jepang. Ia kembali ke Jepang pada tahun 1917 untuk menempuh pendidikan di sebuah universitas militer selama tiga tahun, kemudian tinggal di Shanghai. Ia mengatakan bahwa ia seorang "Japanofilia."

Ia adalah senator pertama (總參議) dan gubernur Zhejiang (sejak Oktober 1925). Chen juga adalah komandan Tentara Rute ke-19 Tentara Revolusi Nasional (國民革命軍第十九路軍軍長). Setelah 1927, ia bekerja di Departemen Urusan Militer (軍政部), sebagai ketua Fujian pada tahun 1933, dan Sekretaris-Jenderal Eksekutif Yuan.

Tse-han Lai and Ramon Hawley. A Tragic Beginning: The Taiwan Uprising of February 28, 1947 (Stanford University Press, Stanford, 1991)


</doc>
<doc id="1471857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471857" title="V-J Day in Times Square">
V-J Day in Times Square

V-J Day in Times Square adalah sebuah foto karya Alfred Eisenstaedt yang menggambarkan seorang pelaut Amerika mencium seorang wanita mengenakan pakaian putih pada Hari Kemenangan atas Jepang (V-J Day) di Times Square, New York City, pada tanggal 14 Agustus 1945.

Foto tersebut diambil dengan sebuah kamera Leica IIIa, yang diterbitkan seminggu kemudian di majalah "Life" bersama dengan foto selebrasi lainnya di seluruh Amerika Serikat dengan dipajang di halaman ke-dua belas berjudul "Victory Celebrations".




</doc>
<doc id="1471858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471858" title="Dancing Man">
Dancing Man

Dancing Man adalah nama yang diberikan kepada seorang pria yang direkam sedang menari di sebuah jalan di Sydney, Australia, pada akhir Perang Dunia II. Pada tanggal 15 Agustus 1945, seorang wartawan menyatakan bahwa seorang pria mengekspresikan kebahagiaan dan menari dan menyuruhnya untuk melakukan lagi.




</doc>
<doc id="1471877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471877" title="Institut Teknologi Telkom Purwokerto">
Institut Teknologi Telkom Purwokerto

Institut Teknologi Telkom Purwokerto adalah perguruan tinggi yang dikelola oleh Yayasan Pendidikan Telkom dan merupakan satu-satunya Institut di Jawa Tengah.

IT Telkom Purwokerto memiliki 2 Fakultas yaitu Fakultas Teknik Telekomunikasi (FTTE) dan Fakultas Teknologi Industri dan Informatika (FTII). FTEE menaungi 3 program studi yaitu D3 Teknik Telekomunikasi, S1 Teknik Telekomunikasi dan S1 Teknik Elektro sedangkan FTII menaungi 5 Program Studi yaitu S1 Teknik Informatika, S1 Sistem Informasi, S1 Rekayasa Perangkat Lunak, S1 Teknik Industri dan S1 Desain Komunikasi Visual.

Institut Teknologi Telkom Purwokerto merupakan salah satu "Telkom University National Campus" yang akan dikembangkan di beberapa wilayah Indonesia. Institut Teknologi Telkom Purwokerto mempunyai keinginan luhur dan bertekad menjadi perguruan tinggi mandiri dan sebagai pusat unggulan di bidang sains, teknologi dan teknik terutama yang berbasis pada teknologi telematika, yang mempunyai fungsi dan tugas serta tanggung jawab untuk mengembangkan sumber daya manusia, sebagai agen perubahan dalam pembentukan insan cerdas dan kompetitif, berkarakter dan berperan dalam pembentukan masyarakat yang sejahtera.

www.ittelkom-pwt.ac.id


</doc>
<doc id="1471897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471897" title="Pengadilan Tinggi Agama Jakarta">
Pengadilan Tinggi Agama Jakarta

Pengadilan Tinggi Agama Jakarta (disingkat PTA Jakarta) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi DKI Jakarta.



</doc>
<doc id="1471899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471899" title="AGM-12 Bullpup">
AGM-12 Bullpup

AGM-12 Bullpup adalah sebuah peluru kendali / rudal udara-ke-darat yang digunakan pada A-4 Skyhawk, A-6 Intruder, F-105 Thunderchief dan F-4 Phantom. Ini telah digantikan oleh lebih banyak senjata canggih, terutama AGM-62 Walleye dan AGM-65 Maverick.

Bullpup adalah rudal udara-permukaan dipandu perintah yang pertama yang diproduksi secara massal, pertama kali digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat pada tahun 1959 sebagai ASM-N-7, sampai akhirnya redesignated AGM-12B pada tahun 1962.



</doc>
<doc id="1471900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471900" title="Divisi ke-6 (Australia)">
Divisi ke-6 (Australia)

Divisi ke-6 adalah sebuah unit Angkatan Darat Australia.





</doc>
<doc id="1471910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471910" title="MGM-13 Mace">
MGM-13 Mace

Martin Mace (ditunjuk sebagai rudal taktis TM-76 hingga tahun 1963, kemudian sebagai MGM-13 untuk mobile diluncurkan dan CGM-13 untuk versi kontainer-diluncurkan) adalah sebuah rudal taktis permukaan-ke-permukaan yang dikembangkan dari MGM-1 Matador. Development dimulai pada tahun 1954 sebagai versi perbaikan dari MGM-1 Matador.

Seperti Matador, Mace adalah rudal taktis permukaan-diluncurkan yang dirancang untuk menghancurkan target darat. Ini pertama kali dirancang sebagai TM-76 dan kemudian MGM-13.




</doc>
<doc id="1471911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471911" title="MIM-14 Nike Hercules">
MIM-14 Nike Hercules

Nike Hercules (awalnya ditunjuk SAM-A-25, dan kemudian MIM-14), adalah sebuah rudal permukaan-ke-udara bahan bakar padat didorong dua tahap, yang digunakan oleh angkatan bersenjata AS dan NATO untuk pertahanan udara menengah dan tinggi-ketinggian jarak jauh. Itu biasanya dipersenjatai dengan hulu ledak nuklir W31, tetapi juga dapat dilengkapi dengan hulu ledak konvensional untuk digunakan ekspor. Hulu ledak yang juga memungkinkan untuk digunakan dalam peran permukaan-ke-permukaan, dan sistem juga menunjukkan kemampuannya untuk memukul rudal jarak pendek lainnya dalam penerbangan. Hercules diganti dalam jangka panjang peran anti-pesawat dengan kinerja yang lebih tinggi dan jauh lebih mobile yaitu MIM-104 Patriot.




</doc>
<doc id="1471912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471912" title="PGM-17 Thor">
PGM-17 Thor

Thor adalah sebuah rudal balistik operasional yang pertama digunakan oleh Angkatan Udara AS (USAF). Dinamakan setelah dewa guntur Norse, ditempatkan di Inggris antara 1959 dan September 1963 sebagai rudal balistik (IRBM) kisaran menengah dengan hulu ledak termonuklir. Thor adalah dengan diameter 65 kaki (20 m) tinggi dan 8 kaki (2,4 m).

Sebuah keluarga besar ruang peluncuran kendaraan-Thor dan roket Delta berasal dari desain Thor. Sebuah versi modifikasi masih digunakan sebagai tahap pertama dari Delta II.

"For RAF Squadrons list:"


</doc>
<doc id="1471916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471916" title="Wild Romance (serial TV)">
Wild Romance (serial TV)

Wild Romance () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Lee Si-young, Lee Dong-wook, Oh Man-seok, Hwang Sun-hee dan Jessica Jung. Ini ditayangkan di KBS2 mulai 14 Januari sampai 23 Februari 2012 untuk 16 episode.

Di Indonesia, seri ini disiarkan di Indosiar dari tanggal 16 Januari sampai 2 Februari 2014









Sumber: TNmS Media Korea



</doc>
<doc id="1471919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471919" title="MGM-18 Lacrosse">
MGM-18 Lacrosse

MGM-18 Lacrosse adalah sebuah senjata balistik taktis berkisar pendek dimaksudkan untuk dukungan pasukan darat. Uji terbang pertama pada tahun 1954 dan ditempatkan pada Angkatan Darat Amerika Serikat pada awal tahun 1959, meskipun masih dalam tahap pengembangan. Banyak rintangan teknis program ini terbukti terlalu sulit untuk diatasi dan rudal tersebut ditarik dari layanan lapangan dengan 1964.


</doc>
<doc id="1471921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471921" title="HMAS Moresby (1918)">
HMAS Moresby (1918)

HMAS "Moresby (sebelumnya HMS "Silvio) adalah sebuah kapal jaga "Armada Besar" kelas 24 (dikenal juga sebagai kelas "Racehorse") yang bertugas dalam Angkatan Laut Kerajaan dan Angkatan Laut Kerajaan Australia sebagai penyapu ranjau, kapal anti-kapal selam, dan kapal survey. Kapal tersebut terlibat dalam Perang Dunia I dan Perang Dunia II, dan merupakan tempat kapitulasi Jepang di Timor pada tanggal 11 September 1945.





</doc>
<doc id="1471922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471922" title="Pengadilan Tinggi Agama Bandung">
Pengadilan Tinggi Agama Bandung

</pre>
Pengadilan Tinggi Agama Bandung (disingkat PTA Bandung) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Jawa Barat.

Pengadilan Tinggi Agama Bandung dibentuk berdasarkan Keputusan Gubernur Jenderal Hindia Belanda Nomor 18 Tahun 1937 tanggal 12 Nopember 1937 dengan nama “Hoof Voor Islamietische Zaken“.

Berdasarkan Staatsblad 1937 Nomor 610, menyebutkan bahwa penyelenggaraan Peradilan Agama Tingkat Banding untuk Jawa dan Madura dilaksanakan oleh Mahkamah Islam Tinggi yang berkedudukan di Surakarta, kemudian dengan berlakunya Undang-undang Nomor 1 Tahun 1974 tentang Perkawinan, maka beban kerja Mahkamah Islam Tinggi Surakarta menjadi meningkat.

Berkenaan dengan hal tersebut di atas dan sesuai dengan pertimbangan Mahkamah Agung dalam surat Nomor: MA/PA/121/IX/1976 tanggal 23 September 1976, maka untuk kelancaran pelaksanaan tugas dan pembinaan peradilan agama di Jawa dan Madura dipandang perlu mengadakan pembagian tugas baru secara administratif dengan membentuk Cabang Mahkamah Islam Tinggi di Bandung dan Surabaya.

Pada tanggal 16 Desember 1976 keluar Keputusan Menteri Agama Nomor 71 Tahun 1976 tentang Pembentukan Cabang Mahkamah Islam Tinggi di Bandung dan di Surabaya. Dengan keluarnya Keputusan Menteri Agama RI Nomor 71 Tahun 1976 merupakan awal mulanya terbentuknya Pengadilan Tinggi Agama Bandung. Cabang Mahkamah Islam Tinggi Bandung mempunyai tugas untuk menyelesaikan perkara-perkara yang berasal dari Pengadilan Agama di seluruh daerah Tingkat I Provinsi Jawa Barat dan Daerah Khusus Ibukota Jakarta.

Cabang Mahkamah Islam Tinggi Bandung bertanggung jawab kepada Ketua Mahkamah Islam Tinggi Surakarta dengan dipimpin oleh seorang Wakil Ketua Mahkamah Islam Tinggi, sekurang-kurangnya dua orang hakim anggota dengan dibantu oleh seorang pejabat sementara panitera dan beberapa orang kepanteraan.

Pengadilan Tinggi Agama Bandung berkedudukan di Ibu kota Provinsi Jawa Barat tepatnya di Kota Bandung, semua berpusat dan beralamat di Jalan Soekarno Hatta No. 119 Bandung, berupa Gedung Permanen berlantai 2 (dua), berstatus Barang Milik Negara (Pengadilan Tinggi Agama Bandung/Departemen Agama RI) dengan luas bangunan 716 M2 terdiri dari Lantai 1 seluas 358 M2 dan Lantai 2 seluas 358 M2 di atas tanah seluas 1.110 M2. Sebagaimana Sertifikat Hak Pakai yang dikeluarkan Badan Pertanahan Nasional Nomor 13 Tahun 1998 tanggal 28 September 1998.

Namun pasca tanggal 20 Februari 2007, Pengadilan Tinggi Agama Bandung berpindah alamat di Jalan Soekarno Hatta No.714 Gedebage Bandung, berupa Bangunan Permanen yang beridiri di atas tanah seluas 1.950 M2 yang terdiri dari tiga lantai, masing-masing seluas 800 M2 dan satu lantai dasar (Basement) sebagai lahan per-parkiran (yang dapat menampung sekitar 20 unit kendaraan Roda Empat dan 30 unit kendaraan Roda Dua).

Pelaksanaan pembangunan gedung tersebut, sesuai dengan kemampuan anggaran yang dilakukan dalam 4 Tahap, dimulai Tahun Anggaran 2003 (Sebelum Peradilan Agama Satu Atap Di Bawah Mahkamah Agung RI), dan dapat diselesaikan pada Tahun Anggaran 2006 (Setelah Peradilan Agama Satu Atap DI Bawah Mahkamah Agung RI). Total jumlah anggaran yang diserap mencapai angka Rp. 12.915.988.000,00 (Dua Belas Milyar Sembilan Ratus Lima Belas Juta Sembilan Ratus Delapan Puluh Delapan Ribu Rupiah).


Wilayah hukum (Yurisdiksi) Pengadilan Tinggi Agama Bandung secara umum mencakup seluruh wilayah hukum Provinsi Jawa Barat yakni 27 Kabupaten/Kota dengan 24 Pengadilan Agama yang berkedudukan di 24 Ibu kota Kabupaten dan Kota. Berikut daftar Pengadilan Agama yang berada di wilayah hukum Pengadilan Tinggi Agama Bandung



</doc>
<doc id="1471923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471923" title="PGM-19 Jupiter">
PGM-19 Jupiter

PGM-19 Jupiter adalah sebuah rudal balistik / rudal balistik jarak menengah (MRBM) yang pertama dari Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF). Adalah roket berbahan bakar cair dengan menggunakan bahan bakar RP-1 dan pengoksidasi LOX, dengan satu Rocketdyne LR70-NA (model S-3D) mesin roket memproduksi daya dorong 667 kN. Kontraktor utama adalah Chrysler Corporation.

Rudal, dipersenjatai dengan hulu ledak nuklir, dikerahkan di Italia dan Turki pada tahun 1961 sebagai bagian dari Perang Dingin NATO melawan Uni Soviet. Mereka semua dihapus oleh AS sebagai bagian dari perjanjian rahasia dengan Uni Soviet selama Krisis Rudal Kuba.



</doc>
<doc id="1471925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471925" title="SS.11">
SS.11

SS.11 adalah sebutan dari sebuah rudal anti-tank kawat-dipandu Nord Aviation MCLOS. Dalam pelayanan Amerika rudal itu ditunjuk AGM-22. Rudal itu memasuki layanan dengan Angkatan Darat Prancis pada tahun 1956. Produksi seri SS.11/SS.12 berhenti beberapa waktu pada tahun 1980, tetapi pada tahun 1978 168.450 rudal telah diproduksi. Harga SS.11 pada akhir tahun 1960 dinyatakan sekitar $ US1, 900 dolar.




</doc>
<doc id="1471926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471926" title="MIM-23 Hawk">
MIM-23 Hawk

Raytheon MIM-23 Hawk(Homing All the Way Killer) adalah sebuah peluru kendali / rudal permukaan-ke-udara jarak menengah AS. Hawk pada awalnya dirancang untuk menghancurkan pesawat dan kemudian diadaptasi untuk menghancurkan rudal lain dalam penerbangan. Rudal itu mulai beroperasi pada tahun 1960, dan program upgrade ekstensif telah menyimpannya dari menjadi usang. Ini digantikan oleh MIM-104 Patriot dalam pelayanan Angkatan Darat Amerika Serikat pada 1994. Ini akhirnya dihapus dari layanan AS pada tahun 2002, pengguna terakhir AS, Korps Marinir AS menggantinya dengan FIM-92 Stinger. Rudal itu juga diproduksi di luar AS di Eropa Barat, Jepang dan Iran.



</doc>
<doc id="1471929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471929" title="Angkatan Darat Kedelapan belas (Jepang)">
Angkatan Darat Kedelapan belas (Jepang)

Angkatan Darat Jepang ke-18 dibentuk pada tanggal 9 November 1942, dibawah Angkatan Darat Wilayah Kedelapan Jepang dari Kelompok Angkatan Darat Ekspedisi Selatan yang ditugaskan untuk melawan pasukan Sekutu yang mendarat di Papua Nugini yang diduduki Jepang.



</doc>
<doc id="1471930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471930" title="RIM-24 Tartar">
RIM-24 Tartar

General Dynamics RIM-24 Tartar adalah sebuah rudal permukaan-ke-udara (SAM) jarak menengah angkatan laut, dan merupakan salah satu rudal permukaan-ke-udara yang paling awal untuk melengkapi kapal Angkatan Laut Amerika Serikat. Tartar adalah anak ketiga dari yang disebut "3 T", tiga SAM utama Angkatan Laut diterjunkan pada tahun 1960 dan 1970-an, yang lainnya adalah RIM-2 Terrier dan RIM-8 Talos.



</doc>
<doc id="1471937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471937" title="AIM-26 Falcon">
AIM-26 Falcon

AIM-26 Falcon adalah sebuah peluru kendali / rudal udara-ke-udara lebih besar, versi yang lebih kuat dari AIM-4 Falcon dibangun oleh Hughes. Ini adalah senjata udara-ke-udara AS hanya dipandu dengan hulu ledak nuklir, meskipun unguided AIR-2 Genie juga bersenjata nuklir.


</doc>
<doc id="1471939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471939" title="UGM-27 Polaris">
UGM-27 Polaris

Polaris adalah sebuah peluru kendali / rudal balistik kapal selam (SLBM) bersenjata nuklir rudal dua tahap berbahan bakar padat dibangun selama Perang Dingin oleh Lockheed Corporation of California untuk Angkatan Laut Amerika Serikat.

Hal ini dirancang untuk digunakan sebagai bagian dari kontribusi gudang senjata nuklir Angkatan Laut Amerika Serikat, menggantikan rudal jelajah Regulus. Dikenal sebagai Armada Rudal Balistik (FBM), Polaris pertama kali diluncurkan dari Cape Canaveral, Florida, pada uji dasar rudal tanggal 7 Januari 1960.



</doc>
<doc id="1471940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471940" title="Kejahatan perang Jepang">
Kejahatan perang Jepang

kejahatan perang Jepang terjadi di banyak negara-negara Asia selama periode imperialisme Jepang, terutama selama Perang China-Jepang Kedua dan Perang Dunia II. Beberapa peristiwa juga disebut sebagai Holokaus Asia dan kekejaman perang Jepang. Beberapa kejahatan perang dilakukan oleh personil militer dari Kekaisaran Jepang pada akhir abad ke-19, meskipun sebagian besar terjadi selama bagian pertama "Era Shōwa", nama yang diberikan pada masa pemerintahan Kaisar Hirohito, sampai kapitulasi militer Kekaisaran Jepang, pada tahun 1945.




</doc>
<doc id="1471941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471941" title="AGM-28 Hound Dog">
AGM-28 Hound Dog

Amerika Utara Aviation AGM-28 Hound Dog adalah sebuah peluru kendali / rudal jelajah supersonik, jet mendorong, udara diluncurkan. Hound Dog pertama kali diberikan penunjukan B-77, kemudian redesignated GAM-77, dan akhirnya sebagai AGM-28. Hound Dog sebagai senjata sementara untuk B-52 Stratofortress bomber, yang akan digunakan sampai GAM-87 Skybolt tersedia.



</doc>
<doc id="1471942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471942" title="MGM-29 Sergeant">
MGM-29 Sergeant

MGM-29 Sergeant adalah sebuah peluru kendali / rudal permukaan-ke-permukaan Amerika jarak pendek, bahan bakar padat, yang dikembangkan di Jet Propulsion Laboratory. Rudal-rudal itu dibangun oleh Sperry Utah Company.

Diaktifkan oleh Angkatan Darat AS pada tahun 1962 untuk menggantikan MGM-5 Kopral itu dikerahkan di luar negeri oleh 1963, membawa hulu ledak nuklir W52 atau alternatif, merupakan salah satu bahan peledak tinggi.



</doc>
<doc id="1471946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471946" title="MGM-31 Pershing">
MGM-31 Pershing

Pershing adalah sebuah keluarga peluru kendali / rudal balistik dari dua tahap menengah berbahan bakar padat dirancang dan dibangun oleh Martin Marietta untuk menggantikan ruda PGM-11 Redstonel sebagai senjata teater tingkat berkemampuan nuklir utama Angkatan Darat Amerika Serikat. Sistem Pershing berlangsung lebih dari 30 tahun dari versi tes pertama pada tahun 1960 melalui eliminasi akhir tahun 1991. Hal ini dinamakan Jenderal John J. Pershing. Sistem yang dikelola oleh Missile Command US Army (MICOM) dan disebarkan oleh Field Artillery Branch.




</doc>
<doc id="1471947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471947" title="ENTAC">
ENTAC

ENTAC (Engin Téléguidé Anti-Char) atau MGM-32A adalah sebuah peluru kendali / rudal Anti-tank Prancis MCLOS kawat-dipandu. Dikembangkan pada awal 1950-an, senjata memasuki layanan dengan tentara Prancis pada tahun 1957. Produksi berakhir pada tahun 1974 setelah sekitar 140.000 telah dibangun.



</doc>
<doc id="1471949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471949" title="Radioplane BTT">
Radioplane BTT

Radioplane BTT, yang dikenal sebagai RP-71 oleh perusahaan, adalah sebuah keluarga dari drone target sayap tinggi (high wing) yang diproduksi oleh Radioplane Company, dan kemudian Northrop. Dalam periode pasca-Perang Dunia II, Radioplane menindaklanjuti keberhasilan sasaran drone OQ-2 dengan sasaran drone lain seri bertenaga piston yang sangat sukses, apa yang dikenal sebagai keluarga Basic Training Target (BTT) (sebutan BTT tidak diciptakan sampai tahun 1980-an, tetapi digunakan di sini sebagai cara yang nyaman untuk menyelesaikan jalinan sebutan). BTT tetap bekerja selama sisa abad ke-20.



</doc>
<doc id="1471950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471950" title="Shozo Tominaga">
Shozo Tominaga

Shozo Tominaga (1914 atau 1915 - 13 Januari 2002) adalah seorang penjahat perang Jepang yang menjadi aktivis perdamaian.

Tominaga bertugas di Manchuria selama Perang Sino-Jepang Kedua. Pada waktu itu, ia berpartisipasi dalam banyak kejahatan perang. Ia bertugas dengan Divisi ke-39, berbasis di Hiroshima, dan dari Juli 1941 berpindah tugas di Tiongkok Tengah. Tominaga ditangkap saat invasi Soviet ke Manchuria pada tahun 1945. Seperti kebanyakan tahanan perang Jepang di Uni Soviet lainnya, ia ditahan di kamp POW di Siberia. Pada tahun 1950, ia dipindahtangankan ke Republik Rakyat Tiongkok.

Tominaga dibebaskan pada tahun 1957 dan kembali ke Jepang. Pada tahun yang sama, ia membantu mendirikan sebuah kelompok aktivis perdamaian

Pada tahun 2001, tak lama sebelum kematiannya, ia berpartisipasi dalam sebuah film dokumenter Jepang yang berjudul "Japanese Devils" (Riben guizi).




</doc>
<doc id="1471951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471951" title="Ryan Firebee">
Ryan Firebee

Ryan Firebee adalah serangkaian drone target yang dikembangkan oleh Ryan Aeronautical Company yang dimulai pada tahun 1951. Itu adalah salah satu drone jet propelled pertama, dan salah satu sasaran drone yang paling banyak digunakan yang pernah dibangun.



</doc>
<doc id="1471952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471952" title="Northrop AQM-38">
Northrop AQM-38

AQM-38 adalah sebuah target drone sayap tinggi (high wing) Amerika, dikembangkan oleh Divisi Radioplane dari Northrop Corporation selama tahun 1950. Banyak digunakan untuk pelatihan rudal permukaan-ke-udara, lebih dari dua ribu dari drone dibangun selama menjalankan produksinya, dengan rudal terus digunakan dengan Angkatan Darat Amerika Serikat dan Angkatan Laut Amerika Serikat selama hampir dua puluh tahun.



</doc>
<doc id="1471958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471958" title="USS Powhatan (1850)">
USS Powhatan (1850)

USS "Powhatan" pertama adalah sebuah kapal uap dalam Angkatan Laut Amerika Serikat selama Perang Sipil Amerika. Nama kapal tersebut berasal dari nama Powhatan, seorang ketua Amerika asli dari bagian timur Virginia. Kapal tersebut adalah salah satu kapal dayung Angkatan Laut Amerika Serikat yang terakhir dan terbesar.


</doc>
<doc id="1471979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1471979" title="Atsugi, Kanagawa">
Atsugi, Kanagawa







</doc>
<doc id="1472009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472009" title="The Hindu">
The Hindu

The Hindu adalah sebuah surat kabar harian India berbahasa Inggris. Bermarkas besar di Chennai, "The Hindu" diterbitkan secara mingguan ketika surat kabar ini diluncurkan pada tahun 1878, dan mulai diterbitkan secara harian pada tahun 1889.






</doc>
<doc id="1472033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472033" title="L-Men of The Year 2006">
L-Men of The Year 2006

L-Men of The Year 2006 atau disebut juga L-Men Manhunt Indonesia 2006 adakah kontes pria Indonesia, L-Men of The Year yang diadakan untuk ketiga kalinya di Jakarta.
Fernando Surya berhasil menjuarai kontes kali ini dan mengungguli 13 peserta lainnya, serta akan mewakili Indonesia pada kontes Manhunt International 2007 di Korea dan berhasil meraih penghargaan khusus "The Best Groomed".




</doc>
<doc id="1472044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472044" title="MGM-52 Lance">
MGM-52 Lance

MGM-52 Lance adalah sebuah sistem peluru kendali / rudal permukaan-ke-permukaan (SRBM) bidang ponsel artileri taktis yang digunakan untuk memberikan dukungan peluncuran baik nuklir dan konvensional untuk Angkatan Darat Amerika Serikat. Hulu ledak rudal dikembangkan di Lawrence Livermore National Laboratory. Ia digantikan oleh MGM-140 ATACMS.



</doc>
<doc id="1472045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472045" title="AGM-53 Condor">
AGM-53 Condor

Pada tahun 1962, Angkatan Laut Amerika Serikat mengeluarkan persyaratan untuk rudal udara-ke-permukaan jarak jauh presisi tinggi. Sebuah rudal / peluru kendali yang diberi nama AGM-53A Condor, adalah menggunakan sistem bimbingan televisi dengan link data ke pesawat meluncurkan mirip dengan sistem yang kemudian diproyeksikan AGM-62 Walleye.


</doc>
<doc id="1472051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472051" title="Riza Umami">
Riza Umami

Riza Umami adalah seorang penyanyi dangdut Legendaris Indonesia era 1970-1990 yang kerap menjadi penyanyi playback dan berduet dengan raja dangdut indonesia Rhoma Irama. Sejumlah penyanyi
dangdut senior seperti Meggy Z pernah berduet dan berkolaborasi dengannya. Lagunya yang populer dan jadi legenda adalah Antara Teman dan Kasih, Jera serta Aduhai. Ia juga banyak menyanyikan lagu-lagu saduran dari film India. Selain itu ia juga pernah mengisi theme song sebuah sinetron yang diangkat dari sandiwara radio yang ditayangkan di TPI pada pertengan tahun 90an yaitu Mahkota Mayangkara dan Kaca Benggala. Walaupun begitu terkenalnya Ia dan lagu lagunya, namun sosoknya tidak banyak diketahui penikmat musik khususnya dangdut.

Riza Umami mulai terlibat bersama
SONETA saat mengisi vocal untuk album Soundtrack Film Pegorbanan tahun 1983.
Saat itu Rita Sugiarto, pasangan duet Rhoma Irama memutuskan untuk bersolo
karier bersama Jacky Zimah, suaminya, dan membentuk Jackta Group. Rhoma Irama
terkenal sebagai musisi yang tidak sembarangan dalam memilih pasangan duet.
Pemilihan Riza Umami tentulah bukan sekadar karena kedekatan pertemanan biasa
(suami Riza Umami, Zubair, adalah sahabat dekat Rhoma Irama dan personil Soneta
lainnya). Kualitas vocal tentulah menjadi alasan utama mengapa Rhoma Irama
memilih Riza Umami.

Pilihan Rhoma Irama memang tepat,
lagu “Antara Teman dan Kekasih” yang dilantunkan Riza Umami dalam album
soundtrack film Sebuah Pengorbanan tersebut berhasil menyita perhatian pendengar
dan penggemar lagu dangdut tanah air, bahkan hingga saat ini. (Terakhir lagu
ini telah direkam dan diaransemen ulang oleh Ricky Asmara Sonet 2 Band dan
dinyanyikan oleh Ridho Rhoma)

Sukses album soundtrack film Sebuah
Pengorbanan dilanjutkan pada album-album soundtrack berikutnya seperti “ Cinta Kembar, Menggapai Matahari II,
Tabir Biru dan Nada-nada Rindu”.

Saat ini Riza Umami sudah undur diri
dari dunia tarik suara. Hari-harinya disibukkan dengan kegiatan dibidang agama
dan sosial.

Berikut penuturan Riza Umami ketika
ditanyakan tentang keterlibatannya dengan SONETA:

"“ Saya sudah tua, makanya sudah jarang tampil lagi sebagai penyanyi. Saat ini saya lebih memfokuskan diri beribadah dan menikmati hidup bersama anak-cucu. Bersama mereka saya mendapatkan kegembiraan yang lebih dari cukup. Dunia keartisan saat ini bagi saya adalah sebuah nostalgia. Saya bergembira masih ada yang mendengarkan lagu-lagu saya, artinya perjuangan saya di dunia tarik suara tidak sia-sia. Awalnya saya bisa terlibat dalam album-album Rhoma Irama dan SONETA karena Pak Haji sendiri yang meminta. Mungkin ia melihat karakter vocal saya cocok untuk lagu-lagu yang diciptakannya. Meskipun saya sudah sering rekaman album dangdut sebelumnya, berduet dengan Pak Haji tetap saja membawa kecanggungan tersendiri meskipun Pak Haji bukan orang baru bagi saya. Suami saya teman dekat Pak Haji sejak tahun 70-an. Awal take vocal tetap saja saya harus banyak mendapat arahan dari Pak Haji. Lagu pertama duet saya adalah “Antara Teman dan Kekasih” untuk sound track film Pengorbanan. Sampai saat ini lagu “Antara Teman dan Kekasih” dan lagu “ Jera ” untuk sound track film Nada-nada Rindu merupakan lagu favorit saya. Dan lagu-lagu inilah yang kerap diminta penonton ketika saya tampil dipanggung...""

Tidak ada banyak yang tahu tentang
kehidupan pribadinya. sosoknya pertama kali muncul setelah diundang stasiun
televisi Indosiar sebagai bintang tamu dalam acara D' Academy
Jumat (7/3/2014). Dirinya mengaku kesehariannya hanya dihabiskan dirumah saja
mengurus suaminya yang menderita stroke dan banyak menghadiri
acara pengajian. Ketika ditanya apakah ingin berkarya lagi, ia menjawab bahwa
dirinya sudah mengundurkan diri dari dunia tarik suara.


</doc>
<doc id="1472053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472053" title="Resimen Marinir ke-4 (Amerika Serikat)">
Resimen Marinir ke-4 (Amerika Serikat)

Resimen Marinir ke-4 adalah sebuah resimen infanteri Korps Marinir Amerika Serikat. Berbasis di Kamp Schwab di Okinawa, Jepang, resmine ini adalah bagian dari Divisi Marinir ke-3 Pasukan Ekspedisi Marinir III.




</doc>
<doc id="1472057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472057" title="Armada Ketiga Amerika Serikat">
Armada Ketiga Amerika Serikat

Armada Ketiga adalah satu dari enam armada bernomor dalam Angkatan Laut Amerika Serikat.

Armada Ketiga awalnya dibentuk saat Perang Dunia II pada tanggal 15 Maret 1943 di bawah komando Laksamana William F. Halsey.





</doc>
<doc id="1472058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472058" title="WAC Corporal">
WAC Corporal

WAC atau WAC Corporal adalah sebuah roket sounding pertama kali dikembangkan di Amerika Serikat. Dimulai sebagai sebuah spin-off dari program Corporal, WAC adalah "adik" untuk lebih besar Kopral. Ini dirancang dan dibangun bersama oleh Douglas Aircraft Company dan Guggenheim Aeronautical Laboratory.




</doc>
<doc id="1472060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472060" title="Hermes (program peluru kendali)">
Hermes (program peluru kendali)

Proyek Hermes (20 November, 1944 - 31 Desember 1954) adalah sebuah program peluru kendali / rudal United States Army Ordnance Corps kontrak dengan General Electric Company.

Dimulai pada tahun 1947, komponen A-1 telah berhasil diuji di Uji Station Malta GE di New York dan di White Sands. Lima roket A-1 berhasil diluncurkan di White Sands antara Mei 1950 dan April 1951. Hermes A-1 memiliki jangkauan maksimum 38 kilometer dan ketinggian 15 kilometer.


</doc>
<doc id="1472064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472064" title="RTV-G-4 Bumper">
RTV-G-4 Bumper

RTV-G-4 Bumper adalah sebuah roket yang dibangun oleh Amerika Serikat. Itu adalah kombinasi dari roket V-2 dan WAC Kopral roket sounding dan digunakan untuk mempelajari masalah yang berkaitan dengan roket dua-tahap berkecepatan tinggi. Delapan roket diluncurkan selama program Bumper dari 13 Mei 1948 sampai 29 Juli 1950. Sementara enam penerbangan pertama dilakukan di White Sands, peluncuran ketujuh - Bumper 8 pada 24 Juli 1950 - menjadi roket yang pertama yang diluncurkan dari Cape Canaveral.


</doc>
<doc id="1472065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472065" title="SAM-N-2 Lark">
SAM-N-2 Lark

Proyek Lark adalah sebuah roket rudal permukaan-ke-udara berbahan bakar cair prioritas tinggi, berbahan bakar padat mendorong, yang dikembangkan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk memenuhi ancaman kamikaze. Setelah konfigurasi Lark didirikan oleh Biro of Aeronautics pada bulan Januari 1945 Fairchild Aircraft diberi kontrak untuk memproduksi 100 rudal Maret 1945. Fairchild menggunakan bimbingan perintah radio dengan radar homing semi-active AN/DPN-7. Sebuah kontrak cadangan 100 rudal diberikan kepada Convair pada bulan Juni 1945. Convair digunakan balok bimbingan naik dengan radar homing aktif AN/APN-23.


</doc>
<doc id="1472067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472067" title="Helmy Faesol">
Helmy Faesol




</doc>
<doc id="1472072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472072" title="Pendudukan militer oleh Uni Soviet">
Pendudukan militer oleh Uni Soviet

Artikel ini adalah daftar dari pendudukan militer oleh Uni Soviet dari sebelum sampai sesudah Perang Dunia II dan kemudian Perang Dingin.

Polandia adalah negara pertama yang diduduki oleh Uni Soviet selama era Perang Dunia II.





</doc>
<doc id="1472074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472074" title="AIM-54 Phoenix">
AIM-54 Phoenix

AIM-54 Phoenix' adalah sebuah panduan radar, rudal udara-ke-udara (AAM) jarak jauh, dilakukan dalam kelompok hingga enam rudal pada platform peluncuran hanya F-14 Tomcat saja. Phoenix adalah Amerika Serikat rudal udara-ke-udara jangka panjang.



</doc>
<doc id="1472075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472075" title="NPO 3">
NPO 3

Nederland 3 () adalah yang ketiga dan termuda dari saluran televisi terestrial yang dioperasikan oleh organisasi publik penyiaran Belanda NPO dan membawa program yang disediakan oleh asosiasi penyiaran non-profit berbasis anggota. Nederland 3 berorientasi terhadap anak-anak, remaja dan televisi yang inovatif.

Nederland 3 didirikan pada tanggal 4 April 1988. Rencana awal adalah untuk saluran televisi publik Belanda ketiga menjadi joint venture dengan lembaga penyiaran publik VRT (saat itu masih disebut BRT), yang akan mengkhususkan diri dalam pemrograman budaya Flemish-Belanda. Namun, rencana ini gagal.

Nederland 3 menjadi tempat dari penyiar VPRO, VARA, RVU, dan NPS, yang semuanya berbagi pandangan progresif. Saluran ini berfokus pada berita, debat, budaya dan televisi yang inovatif. Sebelum malam puncak pemrograman saluran, yang diselenggarakan oleh NPO di bawah label Z@ppelin, ditujukan untuk anak-anak.

Pada bulan September 2006, program saluran televisi NPO itu sedikit berubah. Nederland 3 masih berfokus pada anak-anak selama siang hari. Pada malam hari itu bertujuan untuk menjangkau audiens yang berpikiran terbuka dengan inovatif, televisi pendidikan dan kadang-kadang olahraga . Semua lembaga penyiaran publik Belanda memiliki udara - waktu di Nederland 1, 2, dan 3; program penyiar berorientasi pemuda BNN, bagaimanapun, saat ini disiarkan hanya pada Nederland 3.

Antara 06:30 dan 19:00, Zappelin/Zapp berorientasi pada anak-anak, ini juga termasuk program-program pendidikan.

Setelah 19:00 pemrograman untuk remaja dan dewasa muda dimulai. Pada hari kerja saluran menyiarkan opera sabun (onderweg naar Morgen) dan talk show (De Wereld Draait Door). Sisanya pemrograman diisi dengan film-film, drama dan komedi (keduanya dibuat oleh lembaga penyiaran publik dan lembaga penyiaran yang diimpor dari luar negeri), dan program sukses seperti Top of the Pops, De Lama's, Spuiten en Slikken dan Raymann is Laat. Hal ini juga menyiarkan Sepak Bola Eropa seperti siaran langsung Liga Champions.




</doc>
<doc id="1472076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472076" title="Buta Locaya">
Buta Locaya

Buta Locaya adalah seorang tokoh yang diceritakan dalam Babad Kediri sebagai salah satu dari dua orang abdi Prabu Jayabaya. Nama aslinya adalah Kyai Daha. Prabu Jayabaya selanjutnya mengganti namanya menjadi Buta Locaya, sementara nama Daha digunakan sebagai nama Kerajaan Daha (Kerajaan Medang).

Pengertian nama Buta Locaya adalah "orang bodoh yang dapat dipercaya". Buta Locaya berasal dari kata: "Buta" (lit. "bodoh"), "Lo" (lit. "kamu"), dan "Caya" (lit. "dapat dipercaya").

Menurut "Sêrat Babad Kadhiri", Raja Jayabaya yang memerintahkan kerajaan kediri mempunyai dua abdi bernama Kyai Daha dan Kyai Daka. Kyai Daha dijadikan patih yang taat berganti nama menjadi Buta Locaya, sementara Kyai Daka dijadikan senopati perang, dengan nama Tunggul Wulung. Saat Raja Jayabaya moksa, keduanya juga ikut moksa. Buta Locaya ditugaskan untuk menjaga Selabale (gua Selomangleng), sedangkan Tunggul Wulung diperintahkan untuk menjaga kawah Gunung Kelud agar letusannya tidak banyak merusak desa sekitar dan memakan banyak korban jiwa. Dalam "Sêrat Babad Kadhiri" dikisahkan:

"Serat Darmogandul" merupakan karya sastra Jawa Baru yang menceritakan jatuhnya Majapahit akibat serbuan Kerajaan Demak. Hampir seluruh isi Serat Darmagandul merupakan bentuk turunan dari cerita babad Kadhiri.

Disebutkan bahwa Kyai Daha (Buta Locaya) merupakan kakak dari Kyai Daka. Kyai Daha merupakan cikal-bakal makhluk halus di Kediri. Dalam karya ini, dikisahkan pertemuan Sunan Bonang dengan Buta Locaya yang berakhir dengan pertengkaran mulut di antara keduanya. Buta Locaya menyarankan agar orang-orang membaca Serat Darmagandhul daripada segala kisah yang berasal dari Arab.



</doc>
<doc id="1472077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472077" title="RGM-59 Taurus">
RGM-59 Taurus

RGM-59 Taurus adalah sebuah proyek Amerika Serikat, yang dilakukan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat, yang dimaksudkan untuk mengembangkan rudal permukaan-ke-permukaan untuk digunakan sebagai senjata dukungan serangan selama pendaratan amfibi, menggantikan senjata kaliber berat angkatan laut. Dikembangkan selama awal 1960-an, proyek ini dibatalkan sebelum pengembangan dilakukan.




</doc>
<doc id="1472078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472078" title="AGM-62 Walleye">
AGM-62 Walleye

AGM-62 Walleye adalah sebuah bom luncur yang dipandu televisi yang diproduksi oleh Martin Marietta dan digunakan oleh angkatan bersenjata Amerika Serikat pada 1960-an. Sebagian memiliki hulu ledak ledak tinggi £ 250 (113 kg), beberapa memiliki hulu ledak nuklir.



</doc>
<doc id="1472079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472079" title="Jirō Shiizaki">
Jirō Shiizaki

Jirō Shiizaki (椎崎二郎,"Shiizaki Jirō") (wafat 1945) adalah seorang Letnan Kolonel dalam Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada masa Perang Dunia II. Ia menjabat sebagai seorang anggota staf bagian urusan domestik Biro Urusan Militer Bagian Urusan Perang. Shiizaki adalah salah satu dari beberapa anggota staf yang berpartisipasi dalam sebuah kudeta pada pagi 15 Agustus 1945, hari Kaisar mendeklarasikan kapitulasi Jepang.



</doc>
<doc id="1472080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472080" title="AGM-63">
AGM-63

AGM-63 adalah sebuah desain rudal yang diproduksi oleh Amerika Serikat. Ia disusun Maret 1962 ketika Angkatan Laut AS mengeluarkan dua persyaratan untuk Anti-Radiation Missiles (ARMs) jangka panjang untuk melengkapi AGM-45 Shrike jarak pendek. Yang pertama beroperasi selama rentang hingga 50 nm (90 km), sedangkan yang kedua mampu beroperasi sampai 100 nm (180 km).



</doc>
<doc id="1472081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472081" title="AGM-64 Hornet">
AGM-64 Hornet

AGM-64 Hornet adalah sebuah rudal yang diproduksi oleh Amerika Serikat.

Senjata itu mulai pada awal tahun 1960. North American menghasilkan desain rudal untuk proyek U.S. Air Force's Anti-Tank Guided Aircraft Rocket (ATGAR).


</doc>
<doc id="1472086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472086" title="RIM-66 Standard">
RIM-66 Standard

RIM-66 Standard MR (SM-1MR/SM-2MR) adalah sebuah peluru kendali / rudal permukaan-ke-udara (SAM) jarak menengah awalnya dikembangkan untuk Angkatan Laut Amerika Serikat (USN). SM 1 dikembangkan sebagai pengganti untuk RIM-2 Terrier dan RIM-24 Tartar yang dikerahkan pada tahun 1950 pada berbagai kapal USN. RIM-67 Standard (SM-1ER/SM-2ER), adalah versi dengan tahap penguat. Standard juga dapat digunakan sebagai rudal anti-kapal.



</doc>
<doc id="1472087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472087" title="AIM-68 Big Q">
AIM-68 Big Q

AIM-68 adalah sebuah desain rudal udara-ke-udara Amerika. Ini tidak pernah memasuki produksi.

Big Q mulai pada tahun 1963 sebagai pengganti roket AIR-2 Genie. Genie adalah terarah, dan memiliki karakteristik kinerja penerbangan umumnya. Big Q adalah menjadi senjata jauh lebih mampu, yang dimaksudkan untuk melibatkan pembom Soviet.



</doc>
<doc id="1472088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472088" title="AGM-69 SRAM">
AGM-69 SRAM

Boeing AGM-69 SRAM (Short-range attack missile) adalah sebuah rudal nuklir udara-ke-permukaan yang dirancang untuk menggantikan rudal stand-off AGM-28 Hound Dog.

Persyaratan untuk senjata dikeluarkan oleh Komando Udara Strategis USAF pada tahun 1964, dan resultan AGM-69A SRAM mulai beroperasi pada tahun 1972.




</doc>
<doc id="1472089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472089" title="MIM-72 Chaparral">
MIM-72 Chaparral

MIM-72A/M48 Chaparral adalah sebuah sistem peluru kendali / rudal permukaan-ke-udara self-propelled Amerika didasarkan pada sistem rudal udara-ke-udara AIM-9 Sidewinder. Peluncur ini didasarkan pada keluarga kendaraan M113. Ini memasuki layanan dengan Angkatan Darat Amerika Serikat pada tahun 1969 dan telah dihapus antara 1990 dan 1998.



</doc>
<doc id="1472090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472090" title="Kujūkuri, Chiba">
Kujūkuri, Chiba

Kujūkuri terletak di timur tengah Semenanjung Bōsō, di tepi Samudera Pasifik.

Kujūkuri didirikan pada tanggal 31 Maret 1955.

Meskipun terkenal karena resor pantai-nya, Kujūkuri tidak memiliki koneksi dengan jalur kereta api ataupun jalan besar.






</doc>
<doc id="1472091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472091" title="AGM-76 Falcon">
AGM-76 Falcon

AGM-76 Falcon adalah sebuah rudal udara-ke-permukaan yang dikembangkan oleh Amerika Serikat.

RUPS-76 dikembangkan sebagai versi serangan darat dari rudal udara-ke-udara AIM-47 Falcon, dalam banyak cara yang sama bahwa AGM-87 Focus dikembangkan dari AIM-9 Sidewinder.


</doc>
<doc id="1472092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472092" title="M47 Dragon">
M47 Dragon

M47 Dragon, yang dikenal sebagai FGM-77 selama pengembangan, adalah sebuah senjata bahu, sistem rudal anti tank man portable Amerika. Senjata itu bertahap keluar dari layanan militer AS pada tahun 2001, yang mendukung sistem FGM-148 Javelin lebih baru.



</doc>
<doc id="1472097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472097" title="AGM-78 Standard ARM">
AGM-78 Standard ARM

AGM-78 Standard ARM adalah sebuah rudal anti-radiasi yang dikembangkan oleh General Dynamics, Amerika Serikat.

Awalnya dikembangkan untuk US Navy selama tahun 1960-an, AGM-78 diciptakan karena keterbatasan AGM-45 Shrike, hulu ledak kecil, jangkauan terbatas dan sistem bimbingan kurang. General Dynamics diminta untuk membuat ARM udara diluncurkan dengan memodifikasi rudal permukaan-ke-udara RIM-66 SM-1. Rudal operasional pertama diterbitkan pada awal 1968.



</doc>
<doc id="1472098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472098" title="AGM-79 Blue Eye">
AGM-79 Blue Eye

AGM-79 Blue Eye adalah sebuah rudal yang dikembangkan oleh Amerika Serikat dari percobaan.

Penembakan pertama terjadi pada akhir 1968, dengan rudal prototipe ditunjuk XAGM-79A. Setelah beberapa tahun pembangunan rudal itu dibatalkan pada awal tahun 1970.


</doc>
<doc id="1472099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472099" title="AGM-80 Viper">
AGM-80 Viper

AGM-80 Viper adalah sebutan dari sebuah rudal udara ke permukaan Amerika dengan pencari infra merah dan sistem bimbingan inersia.

Berdasarkan AGM-12C bullpup-B, Viper AGM-80A dikembangkan oleh Chrysler pada akhir tahun 60-an, tetapi dibatalkan pada tahun 1970.



</doc>
<doc id="1472100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472100" title="Oleksandr Turchynov">
Oleksandr Turchynov

Oleksandr Valentynovych Turchynov (; ) adalah politisi, penulis skenario dan ekonom Ukraina. Turchynov adalah ketua Parlemen Ukraina dan Presiden sementara Ukraina setelah Viktor Yanukovych dipecat oleh parlemen pada 21 Februari 2014. Vladimir Putin, Presiden Federasi Rusia, tidak mengakuinya sebagai sebagai Presiden Ukrana yang sah. Pada 25 Februari Presiden Turchynov memulai tugas sebagai panglima tertinggie Angkatan Bersenjata Ukraina.

Turchynov adalah deputi ketua partai Batkivshchyna.

Turchynov pernah menjadi pejabat sementara Perdana Menteri, ketika Perdana Menteri Yulia Tymoshenko diberhentikan oleh parlemen pada 3 Maret 2010; hingga akhrnya Verkhovna Rada (parlemen Ukraina) menunjuk Mykola Azarov sebagai perdana menteri pada 11 Maret 2010.

Ia adalah presiden yang menjabat dikala terjadi krisis di Ukraina pada 2014 serta masalah pemisahan dengan Republik Krimea yang memutuskan untuk bergabung dengan Federasi Rusia


</doc>
<doc id="1472101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472101" title="AIM-82">
AIM-82

AIM-82 adalah sebuah rudal yang direncanakan oleh Amerika Serikat tetapi dibatalkan sebelum prototipe dibangun.

AIM-82 dibatalkan pada tahap desain dasar tidak dipilih, sebagai akibatnya, tidak ada spesifikasi yang ada untuk rudal yang diusulkan.


</doc>
<doc id="1472103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472103" title="AGM-83 Bulldog">
AGM-83 Bulldog

AGM-83 Bulldog adalah sebuah rudal yang diproduksi oleh Amerika Serikat.

Rudal itu memiliki asal usul dalam AGM-12 bullpup. Rudal ini menggunakan pedoman sistem manual yang diperlukan pesawat peluncuran untuk terus terbang ke arah target sepanjang waktu penerbangan rudal, sehingga sangat rentan terhadap serangan balik. Angkatan Laut AS dan Angkatan Udara meminta sistem bimbingan pilot independen untuk bullpup yang akan membiarkan pesawat meluncurkan berpaling setelah menembak.


</doc>
<doc id="1472107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472107" title="Standoff Land Attack Missile">
Standoff Land Attack Missile

AGM-84E Standoff Land Attack Missile (SLAM) adalah sebuah rudal jelajah subsonik yang dikembangkan oleh Boeing Integrated Defense Systems dari rudal antiship Harpoon McDonnell Douglas. SLAM ini dirancang untuk memberikan semua cuaca, siang dan malam, kemampuan serangan presisi terhadap target stasioner bernilai tinggi.



</doc>
<doc id="1472111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472111" title="RIM-85">
RIM-85

RIM-85 merupakan sebuah proyek singkat oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk mengembangkan rudal permukaan-ke-udara untuk pertahanan kapal angkatan laut. Dikembangkan selama akhir 1960-an, proyek ini dibatalkan sebelum dimulainya pekerjaan desain rinci.



</doc>
<doc id="1472112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472112" title="Stichting Ether Reclame">
Stichting Ether Reclame

STER (Stichting Eter Reclame) adalah penyiaran publik yang menyiarkan iklan radio dan televisi di NPO. Dengan pendapatan dari bagian ini dari biaya penyiaran publik yang dibayar.

STER didirikan pada tahun 1965 sebagai Stichting tot Uitzenden van Reclame, namanya diubah menjadi nama yang sekarang pada tahun 1967. Maskot STER yang paling terkenal adalah Loeki de Leeuw, sebuah boneka animasi yang muncul di awal dan akhir dari semua iklan STER dari tahun 1972 sampai 2004.

STER tidak boleh menggunakan lebih dari 10% dari airtime per tahun pada iklan dan harian tidak lebih dari 15% dan juga tidak iklan udara dalam program (seperti apa yang terjadi pada stasiun komersial Belanda). Untuk pemrograman dengan runtimes panjang, seperti peristiwa Liga Champions UEFA, mereka mempertimbangkan pra-pertandingan, masing-masing setengah dari permainan, setengah-waktu, dan pasca-pertandingan sebagai program terpisah dalam panduan program mereka dan iklan udara di antara mereka. STER bertanggung jawab atas isi dari iklan yang harus benar-benar terpisah dari program pada jaringan publik dan tidak mempengaruhi pemrograman.

Keluhan tentang iklan dapat dibuat di Reclame Code Commissie , sebanding dengan Advertising Standards Authority di Inggris.

STER menyumbang sekitar 200 juta euro untuk total anggaran sebesar 900 juta euro dari Penyiaran Publik Belanda.



</doc>
<doc id="1472130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472130" title="Departemen Federal Luar Negeri">
Departemen Federal Luar Negeri

Departemen Federal Luar Negeri (Jerman: "Eidgenössisches Departement für auswärtige Angelegenheiten", Prancis: "Département fédéral des affaires étrangères",Italia: "Dipartimento federale degli affari esteri"), yang dinamai sejak tahun 1979, adalah salah satu dari tujuh Departemen pemerintahan Swiss federal administrasi Switzerland



</doc>
<doc id="1472134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472134" title="Pemerintahan Yatsenyuk">
Pemerintahan Yatsenyuk

Pemerintahan Yatsenyuk adalah sebuah pemeritahan sementara yang dikepalai oleh Arseniy Yatsenyuk. Pemerintah ini didirikan di Ukraina sebagai dampak dari Revolusi Ukraina. Rusia, mengecam peristiwa tersebut dan tidak mengakui Pemerintahan Yatsenyuk sebagai pemerintahan yang sah.

Beberapa pihak, di sisi lain, mengakui pemerintahan ini, termasuk Kanselir Jerman Angela Merkel, Perdana Menteri Latvia Laimdota Straujuma, dan Perdana Menteri Lithuania Algirdas Butkevičius yang pada 27 Februari 2014 memberi selamat pada Yatsenyuk pada pemilihannya sebagai Perdana Menteri. Pengakuan juga dilontarkan oleh wakil presdien Amerika Serikat Joe Biden yang mengatakan bahwa Amerika Serikat akan mendukung penuh pemerintahan ini.

Beberapa hari kemudian, Sekretaris negara Amerika Serikat John Kerry mengunjungi Kyiv pada 4 Maret 2014 dan bertemu dengan Yatsenyuk, diikuti oleh beberapa anggota Uni Eropa pada 6 Maret 2014.

Berawal dari protes Euromaidan yang menyatakan anti pemerintah pada tahun 2013 hingga puncaknya pada 21 Februari 2014, yakni pemakzulan Presiden Viktor Yanukovych pada Revolusi Ukraina 2014. Pemerintahan ini lalu pertama kali muncul di basis Euromaidan di Kiev yakni Maidan Nezalezhnosti pada 26 Februari 2014. Pemeritahan ini memperoleh suara dari Verkhovna Rada pada esok harinya. Dan didalamnya tidak tercantum nama salah seorang tokoh Partai UDAR, Vitali Klitschko yang juga tokoh Euromaidan. Partai UDAR menolak tawaran untuk bergabung dalam pemerintahan baru.

Pada hari pertama berdirinya pemerintahan ini, sekitar 250 anggota parlemen menyatakan bergabung pada koalisi ini, termasuk Batkivshchyna, sebagian UDAR, faksi Svoboda, Economic Development dan grup Ukraina Eropa Berdaulat dan lainnya.


</doc>
<doc id="1472136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472136" title="Quiditch">
Quiditch

Quiditch adalah olahraga sihir populer dalam novel karangan J.K.Rowling,Harry Potter. Di Dalam satu lapangan ada 14 pemain . Mereka menaiki sapu terbang .ada 2 tim . satu tim beranggotakan 1 seeker,2 Beater, 3 Chasers dan 1 keeper.Bolanya ada 4,1 Quaffle 2 bludgers dan 1 Snitch emas . Ada 3 lobang, dan keeper harus menjaga semua agar tidak kemasukkan bola. Seeker yang berhasil menangkap Snitch emas akan mengakhiri permainan,dan mendapat 150 poin.

</doc>
<doc id="1472137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472137" title="Debat mengenai pengeboman Hiroshima dan Nagasaki">
Debat mengenai pengeboman Hiroshima dan Nagasaki

Debat mengenai pengeboman Hiroshima dan Nagasaki terkait dengan kontroversi ethika, legal dan militer atomic bombings of Hiroshima and Nagasaki yang dilakukan oleh Amerika Serikat pada tanggal 6 Agustus dan 9 Agustus 1945 demi mengakhiri Perang Dunia Kedua (1939–45). Di satu sisi dianggap sudah tepat karena terbukti membuat Jepang menyerah, namun di sisi yang lain dianggap tidak tepat karena banyaknya korban sipil yang berjatuhan.



</doc>
<doc id="1472141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472141" title="I Putu Sulastra">
I Putu Sulastra

Marsekal Pertama TNI (Purn.) I Putu Sulastra () merupakan Purnawirawan Perwira Tinggi yang berasal dari satuan Korps Pasukan Khas TNI Angkatan Udara, Ia diterima menjadi Calon Prajurit Taruna tahun 1973 dan dilantik Presiden RI pada 1976. Selanjutnya penempatan pertama sebagai Perwira Dp Wing Dik 2 Kodikau. Kemudian Komandan Skadron Paskhas 462 Lanud Sulaiman, Aspers Korpaskhas dan Wadan Korpaskhas. Pada tanggal 11 Maret 2004 dilantik menjadi Komandan Korps Pasukan Khas (Dankorpaskhas) yang bermarkas di Bandung.




</doc>
<doc id="1472142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472142" title="Pengeboman Kure (Juli 1945)">
Pengeboman Kure (Juli 1945)

Pengeboman Kure dan wilayah sekitarnya oleh pesawat angkatan laut Amerika Serikat dan Britania pada akhir Juli 1945 menyebabkan kebanyakan kapal perang besar Angkatan Laut Kekaisaran Jepang tenggelam. Armada Ketiga Amerika Serikat menyerang Arsenal Angkatan Laut Kure dan pelabuhan didekatnya pada tanggal 24, 25, dan 28 Juli menenggelamkan sebuah pesawat penghancur, tiga kapal tempur, lima kapal penjelajah, dan beberapa kapal perang kecil.



</doc>
<doc id="1472151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472151" title="Badan Rumah Tangga Kekaisaran">
Badan Rumah Tangga Kekaisaran





</doc>
<doc id="1472153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472153" title="Wresniwiro">
Wresniwiro

Marsekal Madya TNI (Purn.) Drs. Wresniwiro, S.E., M.M., () adalah seorang Purnawirawan Perwira Tinggi TNI Angkatan Udara. Ia diterima sebagai Calon Prajurit Taruna pada tahun 1970 dan dilantik oleh Presiden RI sebagai Letda pada bulan Desember 1973. Selanjutnya mengikuti pendidikan Sekbang 20 dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1975. Pada bulan Februari 2006 diangkat sebagai Wakil Kepala Staf Angkatan Udara.



</doc>
<doc id="1472156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472156" title="Penjaga Cap Pribadi Kaisar">
Penjaga Cap Pribadi Kaisar




</doc>
<doc id="1472170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472170" title="Milkuat">
Milkuat

Milkuat adalah produk susu yang diproduksi oleh PT Indolakto dibawah naungan Indofood Nutrition. Milkuat diproduksi dengan tujuan untuk memberikan asupan gizi yang seimbang bagi pertumbuhan anak-anak Indonesia sambil mempertahankan rasa yang enak. Sebelumnya, merek Milkuat dimiliki oleh PT Danone Dairy Indonesia, sebagai bagian dari Groupe Danone, berkomitmen untuk menghadirkan produk-produk yang menyehatkan, enak, dan tetap memperhatikan kebutuhan masyarakat lokal di mana produk tersebut dipasarkan. Pada tanggal 21 November 2014, merek Milkuat dibeli (diakuisisi) oleh PT Indofood CBP Sukses Makmur Tbk.

Milkuat memiliki brand ambassador seekor harimau (Tiger) kuat yang diberi nama Milku. Milku adalah Milk (susu) + ku (aku) yang berarti “susu saya”. Nama Milku merupakan kependekan dari Milkuat. Sementara itu, para penikmat Milkuat dipanggil dengan nama “Sobat Milku”.

Menjadi seorang Sobat Milku berarti anak-anak harus siap membawa citra seseorang yang cerdik dan kreatif dalam mencari jalan keluar menggunakan apa yang ada di sekitarnya. Selain itu, Sobat Milku juga seorang yang pemberani, suka menolong, berempati, baik dan kompak serta selalu ceria.

Milkuat terbagi ke dalam lima jenis produk, yakni Milkuat EnerG, Milkuat Nutriplus Kotak, Milkuat Nutriplus Tiger, Milkuat Freshy, dan Milkuat Freezy.

Milkuat dapat ditemukan di supermarket seperti Hypermart, Carrefour, Giant, Indomaret, Alfamart, Alfamidi, dan toko-toko lainnya di daerah Anda.



</doc>
<doc id="1472174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472174" title="Nanok Suratno">
Nanok Suratno

Marsekal Pertama TNI (Purn.) Nanok Suratno, M.B.A. () merupakan Perwira Tinggi Korps Paskhas, Nanok Suratno menjabat Komandan Paskhas ke-19 sejak tahun 1998 hingga 2001. adalah alumni Akademi Angkatan Udara-69 dan diwisuda pada Desember 1969 oleh Presiden Suharto. Nanok meniti karier di TNI AU sebagai perwira Kopasgat sejak tahun 1970, dengan mengalami dua kali penugasan tempur ke Timtim pada tahun 1975 dan 1978. Nanok dikenal luas sejak berjibaku dengan anak buahnya membesarkan terjun bebas (Free Fall) Kopasgat sejak tahun 1980. Nanok menikah dengan Kapten (K) Wirtaluki (Kowad) dan dikaruniai satu putra, Nafri Soeratno dan dua putri Wirna Soeratno dan Utami Dewi Soeratno.


</doc>
<doc id="1472175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472175" title="Gereja St. Priapus">
Gereja St. Priapus

Gereja St. Priapus () adalah sebuah agama di Amerika Utara yang didirikan pada tahun 1980 yang berpusat pada penyembahan falus.

Gereja St. Priapus didirikan di Montreal, Quebec, oleh D. F. Cassidy dan telah menemukan berikut terutama di kalangan pria homoseksual di Kanada dan Amerika Serikat. Gereja itu, yang dinamai menurut dewa Yunani Priapus, mengajarkan bahwa falus adalah sumber kehidupan, keindahan, sukacita, dan kesenangan Falus yang untuk disembah, dapat dicapai dengan berbagai tindakan seksual, termasuk masturbasi. Air mani juga diperlakukan dengan hormat dan mengonsumsinya adalah suatu tindakan penyembahan.

Ada sembilan pusat gereja di Kanada dan delapan di Amerika Serikat. Keanggotaan terbesar gereja berada di San Francisco, California, dan memiliki kantor pusat di Montreal.





</doc>
<doc id="1472180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472180" title="SMA Negeri 8 Cirebon">
SMA Negeri 8 Cirebon

SMA Negersai 8 Cirebon adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 8 Cirebon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.


</doc>
<doc id="1472221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472221" title="Djunaidi Djahri">
Djunaidi Djahri

Mayor Jenderal TNI Mar (Purn.) Djunaidi Djahri, (lahir di Pagaralam, Sumatra Selatan, 1955) adalah mantan Komandan Korps Marinir TNI AL yang dilantik pada 12 Februari 2008 menggantikan Mayjen TNI Mar Nono Sampono dan terahkir menjabat Irjen TNI AL.




</doc>
<doc id="1472222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472222" title="Hari Penyerahan Kembali">
Hari Penyerahan Kembali

Hari Penyerahan Kembali () adalah perayaan tahunan yang dirayakan oleh penduduk Republik Tiongkok untuk memperingati berakhirnya 50 tahun penjajahan Jepang atas Taiwan pada 25 Oktober 1945, dan penyerahan kembali Taiwan kepada Tiongkok.
Taiwan, yang lebih umum dikenal di negara-negara Barat sebagai Formosa, menjadi sebuag koloni Kekaisaran Jepang ketika Dinasti Qing kalah dalam Perang Tiongkok-Jepang pertama pada tahun 1894 dan menyerahkan pulau tersebut dengan menandatangani Perjanjian Shimonoseki pada tahun 1895. Kekuasaan Jepang di Taiwan berakhir pada akhir Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="1472247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472247" title="Active Phased Array Radar">
Active Phased Array Radar

APAR (Active Phased Array Radar) adalah sebuah radar multifungsi shipborne (MFR) dikembangkan dan diproduksi oleh Thales Nederland. Ini adalah Active Electronically Scanned Array MFR yang pertama dipekerjakan pada operasional kapal perang.

APAR memiliki empat sensor tetap (yaitu, non-rotating) array (wajah), pada struktur piramida. Setiap wajah terdiri dari 3424 modul transmit/receive (TR) yang beroperasi pada frekuensi X band. [2]



</doc>
<doc id="1472249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472249" title="Program senjata nuklir Jepang">
Program senjata nuklir Jepang

Program Jepang untuk mengembangkan senjata nuklir dilakukan selama Perang Dunia II. Seperti halnya program senjata nuklir Jerman, Jepang tidak sempat menciptakan senjata nuklir karena kalah cepat dari negara Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="1472251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472251" title="Arseniy Yatsenyuk">
Arseniy Yatsenyuk

Arseniy Petrovych Yatsenyuk (, "Arseniy Petrovych Yatseniuk"; ) adalah politisi, ekonom dan pengacara Ukraina. Ia menjadi Perdana Menteri Ukraina menyusul adanya Revolusi Ukraina 2014 yang memberhentikan Viktor Yanukovych dari kekuasaannya.



</doc>
<doc id="1472257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472257" title="Radar pendekatan presisi">
Radar pendekatan presisi

Precision approach radar (PAR) atau Radar pendekatan presisi adalah sebuah jenis sistem panduan radar dirancang untuk memberikan bimbingan lateral dan vertikal kepada seorang pilot pesawat untuk mendarat, sampai ambang pendaratan tercapai. Setelah pesawat mencapai ketinggian keputusan "decision height" (DH) atau keputusan ketinggian "decision altitude" (DA), bimbingan hanya penasihat. Controller memantau menampilkan PAR mengamati posisi dan isu petunjuk masing-masing pesawat untuk pilot agar menjaga pesawat pada jalur dan glidepath selama pendekatan akhir. Hal ini mirip dengan sistem pendaratan instrumen (ILS) tetapi membutuhkan instruksi kontrol.


</doc>
<doc id="1472259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472259" title="Radar Doppler Multifunction">
Radar Doppler Multifunction

RDM (Radar Doppler Multifungsi), juga dikenal sebagai Cyrano 5, radar multimode Prancis adalah sebuah radar yang dikembangkan oleh Thomson-CSF (sekarang Thales) untuk varian ekspor dan model awal dari pesawat tempur Mirage 2000 Prancis. Ini merupakan evolusi dari Cyrano IV yang diinstal pada Mirage F-1 dan pada gilirannya berkembang menjadi RDI (Radar Doppler à Impulsions), radar spesialis udara-ke-udara untuk pencegat Mirage 2000 Prancis, dan multimode RDY (Radar Doppler multitarget), yang dapat melacak target lebih pada satu waktu dan menambahkan mode udara-ke-darat lebih lanjut.


</doc>
<doc id="1472262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472262" title="Radar Doppler Multitarget">
Radar Doppler Multitarget

Radar Doppler Multitarget (RDY dalam singkatan bahasa Prancisnya) adalah sebuah radar multimode fire-control dirancang oleh Thomson-CSF (sekarang Thales) untuk pesawat tempur Mirage 2000-5. Derivatif RDY-3 telah dipasang ke Mirage F1 Maroko. Thomson telah mengklaim bahwa RDY asli mengungguli AN/APG-66/68 dari F-16 dan AN/APG-65 dari F/A-18 Hornet.



</doc>
<doc id="1472268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472268" title="Dewan Penasihat Militer Jepang">
Dewan Penasihat Militer Jepang

Anggotanya menurut pemerintahan:

Pada peristiwa Serangan Pearl Harbor, anggota-anggota konferensi tersebut adalah:




</doc>
<doc id="1472269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472269" title="Batkivshchyna">
Batkivshchyna

Batkivshchyna atau Uni Ukraina Raya "Tanah air" () adalah partai politik di Ukraina yang dipimpin oleh Yulia Tymoshenko.


</doc>
<doc id="1472280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472280" title="Jazz Gunung">
Jazz Gunung

Jazz Gunung adalah sebuah event musik jazz yang diselenggarakan di sebuah panggung terbuka di Java Banana Bromo Lodge yang terletak di Desa Wonotoro, Kecamatan Sukapura, Kabupaten Probolinggo. Acara ini diadakan pertama kali pada tahun 2009 dan digagas oleh tiga orang yakni Sigit Pramono (seorang bankir dan fotografer), Butet Kartaredjasa dan Djaduk Ferianto. Menurut situs resmi Jazz Gunung, tujuan dari penyelenggaraan acara ini adalah sebagai gerbang hati bagi kebebasan jiwa, dengan kearifan alam pegunungan yang telah menjadi simbol budaya asli di nusantara. Diharapkan agar musik jazz hadir sebagai suatu kekuatan yang mampu mendorong dialog kemanusiaan yang memperkaya peradaban Indonesia sehingga perdamaian dapat berfungsi sebagai roh jazz itu sendiri.


</doc>
<doc id="1472293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472293" title="Pangkalan militer">
Pangkalan militer

Sebuah pangkalan militer adalah fasilitas yang dimiliki secara langsung dan dioperasikan oleh atau untuk militer atau salah satu cabang yang menaungi peralatan militer dan personil, dan memfasilitasi pelatihan dan operasi. Secara umum, sebuah pangkalan militer menyediakan akomodasi untuk unit yang berjumlah satu atau lebih. Selain itu, pangkalan militer juga dapat digunakan sebagai pusat komando, tempat pelatihan, atau ajang pembuktian. Dalam kebanyakan kasus, sebuah pangkalan militer bergantung pada bantuan luar untuk beroperasi. Namun, basis kompleks tertentu mampu bertahan sendiri untuk waktu yang lama karena mereka mampu menyediakan makanan, air dan kebutuhan pendukung kehidupan lainnya untuk penghuninya ketika di bawah pengepungan.



</doc>
<doc id="1472297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472297" title="Thomas Knoll">
Thomas Knoll

Thomas Knoll () adalah pemrogram perangkat lunak dari Amerika Serikat. Dengan saudaranya John Knoll ia melakukan pengembangan terhadap Adobe Photoshop. Ia adalah pemimpin tim pengembang hingga versi CS4, dan secara langsung terlibat dalam pengerjaan program Camera Raw plug-in untuk memproses foto berekstensi "raw" dari kamera.

Knoll lahir dan tumbuh di Ann Arbor, Michigan, dan lulus dari Universitas Michigan.


</doc>
<doc id="1472298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472298" title="The Fault in Our Stars">
The Fault in Our Stars

The Fault in Our Stars adalah novel keenam yang dikarang oleh penulis Amerika Serikat John Green. Novel ini mengisahkan tentang seorang pasien kanker berusia enam belas tahun bernama Hazel, yang dipaksa oleh orang tuanya untuk menghadiri kelompok pendukung, di mana dia kemudian bertemu dan jatuh cinta dengan Augustus Waters yang berusia tujuh belas tahun, seorang mantan pemain basket dan diamputasi.

Judul ini terinspirasi oleh satu baris dialog terkenal dari drama Shakespeare yang berjudul Julius Caesar (Act 1, adegan 2). Bangsawan Cassius berkata kepada Brutus, "Brutus, kesalahan itu tidak dalam bintang kita. Tapi dalam diri kita, bahwa kita adalah bawahan."

Pada bulan Januari 2012, hak film pada buku itu dimiliki oleh 20th Century Fox, dan pada tanggal 19 Februari 2013, diumumkan bahwa Josh Boone akan mengarahkan film ini. Dan telah ditetapkan film ini akan dibintangi oleh Shailene Woodley, Ansel Elgort dan Nat Wolff.

Cerita terjadi di Indianapolis, Indiana, di mana seorang gadis berusia enam belas tahun bernama Hazel Grace Lancaster yang mengidap penyakit kanker, namun ia enggan menghadiri kelompok pendukung pasien kanker. Atas perintah ibunya, ia pun pergi ke kelompok pendukung itu. Karena kanker, dia menggunakan tabung oksigen portabel untuk bernapas dengan baik. Dalam salah satu pertemuan kelompok pendukung, ia melakukan kontak mata dengan seorang pemuda yang ternyata bernama Augustus Waters itu. Dia ada di sana untuk mendukung temannya, Isaac. Isaac memiliki tumor di salah satu matanya yang harus dioperasi, sehingga membuatnya buta. Setelah pertemuan berakhir, Augustus melakukan pendekatan dengan Hazel dan mengatakan bahwa dia tampak seperti Natalie Portman di V for Vendetta. Dia mengundang Hazel ke rumahnya untuk menonton film sambil membahas pengalaman mereka dengan kanker. Hazel mengungkapkan dia memiliki kanker tiroid yang telah menyebar ke paru-parunya. Augustus memiliki osteosarkoma, tetapi dia sekarang bebas dari kanker setelah kakinya diamputasi. Sebelum Augustus mengantar Hazel pulang, mereka setuju untuk saling membaca novel favorit satu sama lain. Augustus meminjamkan Hazel novel berjudul The Price of Dawn (Ganjaran Fajar), dan Hazel merekomendasikan novel berjudul An Imperial Affliction (Kemalangan Luar Biasa).

Hazel menjelaskan kehebatan An Imperial Affliction (Kemalangan Luar Biasa): Ini adalah sebuah novel tentang seorang gadis bernama Anna yang memiliki kanker, dan itu satu-satunya cara dia mengerti hidup dengan kanker yang cocok dengan pengalamannya. Dia menggambarkan bagaimana novel itu berakhir di tengah-tengah kalimat dengan sangat menjengkelkan, membayangkan penutup cerita tentang nasib karakter novel ini. Dia berspekulasi tentang penulis misterius novel ini, Peter Van Houten, yang melarikan diri ke Amsterdam setelah novel diterbitkan dan tidak pernah terdengar lagi sejak itu.

Seminggu setelah Hazel dan Augustus membahas makna sastra dari isi An Imperial Affliction (Kemalangan Luar Biasa), Augustus dengan ajaib mengungkapkan bahwa ia berhasil melacak keberadaan asisten Van Houten, Lidewij, dan melalui Lidewij, Augustus berhasil memulai korespondensi email dengan Van Houten yang suka menyendiri. Dia memberitahu isi email Van Houten kepada Hazel, dan Hazel membuat suatu daftar pertanyaan untuk dikirimkan kepada Van Houten, berharap dapat menjernihkan kesimpulan ambigu novel itu. Hazel adalah yang paling peduli dengan nasib ibu Anna. Dia berpikir bahwa jika ibu Anna bertahan dengan kematian putrinya, maka orang tuanya sendiri akan baik-baik saja setelah Hazel meninggal. Van Houten akhirnya menjawab, mengatakan ia hanya bisa menjawab pertanyaan Hazel secara pribadi. Dia mengundang dia untuk mampir jika dia berada di Amsterdam. Tak lama setelah Augustus mengajak Hazel untuk piknik, ternyata dia merencanakan piknik Belanda bertema rumit di mana ia mengungkapkan bahwa sebuah yayasan amal memberikan pengabulan cita-cita anak-anak yang mengidap kanker telah setuju untuk memberikannya: ia mengambil dua dari mereka agar dapat pergi ke Amsterdam untuk bertemu Van Houten. Hazel senang, tetapi ketika ia menyentuh wajahnya dia memiliki beberapa alasan untuk merasa ragu. Seiring waktu dia menyadari bahwa dia menyukai Augustus, tetapi dia tahu dia akan menyakiti Agustus ketika dia meninggal. Dia membandingkan dirinya dengan sebuah granat.

Di tengah perjuangannya atas apa yang harus dilakukannya tentang Augustus, Hazel tiba-tiba mendapat kasus serius di mana paru-parunya dipenuhi cairan dan dia terpaksa dibawa ke ICU. Ketika dia sadar, dia mengetahui bahwa Augustus tidak pernah meninggalkan ruang tunggu rumah sakit. Augustus memberikan Hazel surat lain dari Van Houten, yang satu ini lebih pribadi dan lebih samar daripada yang terakhir. Setelah membaca surat itu, Hazel lebih yakin dari sebelumnya untuk pergi ke Amsterdam. Ada masalah meskipun: orang tuanya dan tim dari dokternya berpikir Hazel tidak cukup kuat untuk melakukan perjalanan. Situasi itu tampak hanya seperti sebuah harapan sampai salah satu dokter yang paling mengerti dengan kasusnya, dr. Maria, meyakinkan orang tua bahwa Hazel harus melakukan perjalanan ini karena dia perlu menjalani hidupnya.

Rencana yang dibuat untuk Augustus, Hazel, dan Ibu Hazel untuk pergi ke Amsterdam berjalan lancar. Tapi ketika Hazel dan Augustus bertemu Van Houten mereka baru mengetahui bahwa, Van Houten bukan seorang penulis produktif yang jenius, melainkan seorang pemabuk yang kejam dan mengaku tidak bisa menjawab pertanyaan yang diajukan Hazel. Keduanya pun kecewa dan meninggalkan Van Houten. Mereka mengucapkan, dan disertai dengan Lidewij, yang merasa ngeri dengan perilaku Van Houten, mereka tur ke rumah Anne Frank. Pada akhir tur, Augustus dan Hazel berbagi ciuman romantis, dengan tepuk tangan dari penonton. Mereka kembali ke hotel tempat mereka bercinta untuk pertama dan terakhir kalinya.


</doc>
<doc id="1472344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472344" title="Marunda (disambiguasi)">
Marunda (disambiguasi)

Marunda dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="1472349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472349" title="Gandaria (disambiguasi)">
Gandaria (disambiguasi)

Gandaria bisa mengacu kepada:


</doc>
<doc id="1472366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472366" title="Tommy Basari Natanegara">
Tommy Basari Natanegara

Mayor Jenderal TNI (Mar) Tommy Basari Natanegara, "S.E., M.M. " lahir di Purwakarta adalah seorang perwira tinggi Korps Marinir TNI Angkatan Laut lulusan Akademi Angkatan Laut tahun 1983. Saat ini ia menjabat Staf Khussus Kasal. Sebelumnya ia menjabat sebagai Asisten Potensi Maritim Kasal (validasi oraganisasi) , Kepala Dinas Potensi Maritim (Kadispotmar).



</doc>
<doc id="1472396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472396" title="Kapal pemburu paus">
Kapal pemburu paus

Kapal pemburu paus adalah kapal penangkap ikan yang didesain khusus untuk melakukan perburuan paus dan memprosesnya. Pemrosesan daging paus di atas kapal baru berkembang di awal abad ke 20. Sejak abad ke 16 hingga awal abad ke 20, kapal pemburu paus berkembang dari bertenaga layar hingga bertenaga uap. Senjata yang digunakan terutama adalah harpoon, yaitu tombak logam yang tajam yang ditembakkan hingga menyebabkan luka parah bagi paus.

Kapal pemburu paus dapat bekerja sendiri atau berkelompok dengan fungsinya masing-masing. Perahu pemburu paus digunakan untuk membawa paus yang telah terluka ke kapal yang lebih besar. Kapal pabrik yang digunakan untuk memproses daging paus dapat bergerak bersama tim atau berlabuh di pelabuhan terdekat sambil menunggu bangkai paus.

Salah satu kapal yang terlibat dalam Perang Dunia II, yaitu Gladiolus, didesain berdasarkan kapal penangkap paus "Southern Pride".




</doc>
<doc id="1472404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472404" title="Kereta api Sidomukti">
Kereta api Sidomukti

Kereta api Sidomukti () merupakan Kereta api lokal kelas eksekutif plus dan premium plus yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia di Pulau Jawa dengan relasi Solo Balapan-Yogyakarta dan sebaliknya. KA Sidomukti Diberangkatkan Pada Hari Sabtu dan Minggu maupun hari hari Libur. KA ini membantu tugas Kereta api Prambanan Ekspres yang berkelas komuter unggulan.

Peta rute kereta api Sidomukti berada di bawah halaman ini.

Pada awalnya, kereta api Sidomukti ini diluncurkan dalam rangka membantu meningkatkan okupansi kereta api rute Solo-Yogyakarta dan sebaliknya. Sebenarnya, pada rute ini, telah tersedia rangkaian kereta api komuter seperti Prambanan Ekspres, Sriwedari, dan Madiun Jaya. Namun, tidak jarang ada penumpang yang kehabisan tiket kereta api tersebut karena okupansi yang cukup tinggi. Oleh sebab itu, menjelang libur Natal 2013 dan Tahun Baru 2014 lalu, PT KAI Daop VI Yogyakarta meluncurkan KA Sidomukti.

Awalnya, kereta api tambahan yang menggunakan rangkaian kereta api Senja Utama Solo ini hanya akan dijalankan selama masa liburan tersebut. Namun, atas berbagai pertimbangan, akhirnya pengoperasian KA Sidomukti dijadikan perjalanan kereta api reguler. Perjalanan kereta api ini juga pernah mengalami perpanjangan hingga Stasiun Kutoarjo, dengan satu kali perjalanan dari Solo Balapan dan satu kali perjalanan dari Kutoarjo. Namun, belakangan ini rutenya dikembalikan menjadi Solo Balapan-Yogyakarta dengan dua kali perjalanan dalam sehari. Sedangkan untuk rute Yogyakarta-Kutoarjo, pergi pulang, diluncurkan kereta api Ajisaka, yang kini sudah tidak beroperasi.

Kereta api ini membawa 7 gerbong bisnis AC (K2), 1 gerbong makan (MP2), dan sebuah gerbong bagasi (B) yang dialokasikan di depo kereta api Solo Balapan. Rangkaian kereta api ini meminjam dari rangkaian kereta api Senja Utama Solo. Dengan waktu tempuh kurang lebih 1 jam, kereta api ini berhenti di 5 stasiun, yaitu stasiun Solo Balapan, Purwosari, Klaten, Maguwo dan Yogyakarta.

Mulai 26 Maret 2018, KA Sidomukti (bersamaan dengan Rangkaian KA Senja Utama Solo) yang sebelumnya merupakan kelas bisnis akan diganti menjadi kelas eksekutif dan bisnis ac setelah dua bulan akhirnya kelas eksekutif (masih ada) dan bisnis akan dihapus.
Rangkaian KA Sidomukti (bersamaan dengan Rangkaian KA Senja Utam Solo) Kelas Bisnis akan dimutasi Ke Jakarta Kota (JAKK) untuk Memenuhi Rangkaian KA Gumarang yang akan menjadi rangkaian panjang,
Mulai 26 Mei 2018 KA Sidomukti tersebut akan mengalami perubahan Rangkaian sehingga rangkaian yang sebelumnya merupakan kelas eksekutif dan bisnis akan berubah menjadi Eksekutif dan Ekonomi AC Premium.

Berikut ini adalah jadwal yang berlaku saat ini untuk KA Sidomukti.

Mulai 1 April 2017
Untuk satu kali perjalanan (jauh/dekat), harga tiket KA Sidomukti sebesar Rp20.000,00. Sebelumnya satu tiketnya dikenakan tarif Rp15.000,00; namun pada saat awal pengoperasian, harga tiketnya "terlalu" mahal, yakni sebesar Rp30.000,00.

Nama ""Sidomukti"" sendiri berasal dari istilah Jawa, "sido" artinya 'jadi, terlaksana', "mukti" artinya 'mulia, makmur'. Sidomukti adalah motif batik khas Solo dengan filosofi bahwa KA ini nantinya menjadi kereta yang selalu langgeng dan tetap makmur. Nama tersebut sengaja mengangkat kearifan lokal budaya khas Solo terutama yang kental dengan nuansa batiknya.



</doc>
<doc id="1472408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472408" title="Kode Alkitab">
Kode Alkitab

Kode Alkitab (; ; juga dikenal sebagai Kode Taurat atau "Torah code") adalah suatu set pesan rahasia yang diyakini tersembunyi dalam teks naskah Alkitab. Pada awalnya terfokus pada kode-kode dalam Alkitab Ibrani, terutama Taurat, tetapi kemudian juga dalam bagian Perjanjian Baru yang ada pada Alkitab orang Kristen. Kode-kode tersembunyi ini dapat dibaca dengan suatu metode dimana huruf-huruf tertentu dalam teks itu dapat dipilih dengan aturan khusus untuk membentuk pesan rahasia yang disembunyikan. Meskipun desas-desus adanya kode-kode rahasia dalam Alkitab sudah terdengar dan dipelajari berabad-abad silam, topik ini menjadi populer pada zaman modern dengan terbitnya buku karya berjudul "" dan film "" ("Kode Omega").

Banyak contoh telah didokumentasi pada masa lampau. Salah satu yang sering dikutip adalah dari Kitab Kejadian, di mana dengan mengurutkan setiap huruf ke-50 mulai dari huruf "taw" yang pertama (pada ), akan terbaca kata Ibrani yang bermakna "Taurat". Hal yang sama dapat ditemukan dalam Kitab Keluaran (setiap huruf ke-50 dari huruf "taw" yang muncul pertama di kitab itu). Pada Kitab Bilangan dan Kitab Ulangan kata yang sama muncul dengan jarak huruf masing-masing 50 dan 49, tetapi dieja terbalik.

Komputer modern telah digunakan untuk meneliti pola-pola yang serupa maupun variasi yang lebih kompleks, serta telah dipublikasikan sebagai "teka-teki menantang" pada suatu jurnal "peer-reviewed" pada tahun 1994. Para pendukungnya menyatakan bahwa sangat tidak mungkin urutan-urutan semacam itu dapat muncul secara kebetulan, sedangkan para skeptik dan penentang menyatakan bahwa urutan-urutan tersebut seringkali muncul secara kebetulan, sebagaimana dapat ditunjukkan dalam teks berbahasa Ibrani maupun Inggris yang lain.

Budaya Yahudi mempunyai tradisi panjang untuk penafsiran, anotasi dan komentari Alkitab Ibrani, menghasilkan baik eksegesis dan eisegesis (menarik makna dari teks dan menerapkan makna pada teks). Kode Alkitab dapat dipandang sebagai suatu bagian dari tradisi ini, meskipun bersifat kontroversial. Sepanjang sejarah, banyak orang Yahudi, dan kemudian orang Kristen, mencoba menemukan pesan-pesan tersembunyi dalam teks Alkitab, termasuk Isaac Newton.

Seorang rabbi yang tinggal di Spanyol pada abad ke-13, Bachya ben Asher, mungkin merupakan orang pertama yang menggambarkan ELS dalam Alkitab. Contohnya yang terdiri dari 4 huruf berkaitan dengan titik nol dari Kalender Ibrani. Berabad-abad kemudian, ada gejala bahwa teknik ELS sudah diketahui, tetapi hanya sedikit contoh definitif yang muncul sebelum pertengahan abad ke-20. Pada titik ini banyak contoh ditemukan dan dikumpulkan oleh rabbi yang tinggal di Slowakia, Rabbi Michael Ber Weissmandl dan dipublikasikan oleh murid-muridnya setelah ia meninggal pada tahun 1957. Namun, praktik ini terus dilakukan oleh sedikit orang sampai awal tahun 1980-an, ketika sejumlah penemuan seorang guru sekolah Israel, Avraham Oren, menarik perhatian ahli matematika Eliyahu Rips pada Hebrew University di Yerusalem. Rips kemudian mempelajarinya bersama partner studi agamanya Doron Witztum dan Alexander Rotenberg, serta yang lain.

Diskusi dan kontroversi kontemporer sekitar suatu metode penemuan kode Alkitab muncul dan mulai menyebar pada tahun 1994 ketika Doron Witztum, Eliyahu Rips dan Yoav Rosenberg mempublikasikan suatu makalah berjudul "Equidistant Letter Sequences in the Book of Genesis" ("Urutan-urutan huruf berjarak sama pada Kitab Kejadian") pada jurnal ilmiah "Statistical Science". Makalah yang dipresentasikan oleh jurnal itu sebagai suatu "teka-teki yang menantang" (""challenging puzzle"") menampilkan bukti statistik kuat bahwa informasi riwayat hidup sejumlah rabbi Yahudi terkenal ternyata tersembunyi dalam teks Kitab Kejadian, yang ditulis berabad-abad sebelum rabbi-rabbi tersebut hidup.

Sejak itu istilah "Kode Alkitab" secara populer merujuk secara khusus untuk informasi yang didapatkan dari pemecahan kode menurut metode ELS (""Equidistant Letter Sequences"" = "Urutan-urutan huruf berjarak sama") tersebut.

Sejak makalah karya Witztum, Rips dan Rosenberg (WRR) dipublikasikan, muncul dua kelompok pemikiran mengenai kode-kode tersebut di antara para pendukungnya. Pendangan tradisional (WRR) adalah kode-kode itu hanya dapat diterapkan pada Taurat dan di luar Taurat tidak sah. Ini didasarkan pandangan bahwa Taurat itu sangat unik di antara kitab-kitab lain dalam Alkitab yang diberikan kepada umat manusia, di mana Musa menerima teks itu "dengan urutan huruf-huruf yang tepat" dari Allah dalam bahasa Ibrani asli.
Witztum dan Rips juga melakukan eksperimen-eksperimen lain yang kebanyakan berhasil, meskipun tidak ada yang dipublikasikan dalam jurnal-jurnal. Eksperimen lain di mana nama-ama rabbi terkenal dicocokkan dengan tempat kelahiran dan kematian mereka (bukan dengan tanggal-tanggalnya), dilakukan pada tahun 1997 oleh Harold Gans, bekas "Senior Cryptologic Mathematician" untuk National Security Agency Amerika Serikat.
Lagi-lagi, hasilnya ditafsirkan sebagai bermakna dan bukan dari kebetulan. Kode-kode Alkitab ini menjadi dikenal oleh publik terutama karena seorang wartawan Amerika Serikat, , menerbitkan buku "The Bible Code" (Simon and Schuster, 1997) yang menjadi nomor satu dalam penjualan di berbagai negara. Rips mengeluarkan pernyataan publik bahwa ia tidak mendukung karya maupun kesimpulan Drosnin; juga Gans telah mengatakan meskipun buku itu menyatakan bahwa kode-kode dalam Taurat dapat digunakan untuk meramal peristiwa masa depan: "Ini secara absolut tidak berdasar. Tidak ada dasar ilmiah maupun matematika untuk pernyataan semacam itu, dan pemikiran yang digunakan untuk sampai pada kesimpulan buku itu cacat secara logis." Pada tahun 2002, Drosnin menerbitkan buku kedua dengan topik sama, berjudul "Bible Code II: the Countdown".

Kelompok penjangkauan Yahudi "Aish-HaTorah" menggunakan kode Alkitab pada "Discovery Seminars" mereka untuk meyakinkan orang Yahudi sekuler akan keilahian Taurat, dan mendorong mereka untuk mempercayai pengajaran Ortodoks tradisional Yahudi. Pemakaian teknik kode Alkitab juga menyebar ke kalangan Kristen tertentu, khususnya di Amerika Serikat. Pendukung awalnya adalah Yakov Rambsel, seorang penganut Yudaisme Mesianik, dan Grant Jeffrey. Teknik kode Alkitab lain dikembangkan pada tahun 1997 oleh Dean Coombs (juga seorang Kristen). Berbagai pictogram diklaim dibentuk oleh kata-kata dan kalimat-kalimat menggunakan ELS.

Sejak 2000, ahli fisika Nathan Jacobi, seorang Yahudi agnostik, dan insinyur Moshe Aharon Shak, seorang Yahudi ortodoks, mengklaim telah menemukan ratusan contoh ELS panjang dan luas. Angka-angka ELS luas dengan panjang yang berbeda dibandingkan dengan teks-teks tanpa kode, yang ditentukan dengan formula dari teori Markov chain.

Metode utama untuk mendapatkan pesan-pesan bermakna adalah "Equidistant Letter Sequence" (ELS; "Urutan-urutan huruf berjarak sama"). Guna memperoleh suatu ELS dari sebuah teks, pembaca memilih suatu titik awal (pada prinsipnya, huruf apapun) dan suatu angka jarak loncatan, juga secara acak dan dapat pula bernilai negatif (meloncat mundur). Kemudian, dari huruf titik awal itu diurutkan huruf-huruf dengan jarak yang telah ditetapkan oleh angka jarak loncatan tadi. Misalnya, dalam kalimat "this sentence form an ELS", jika diloncati dengan jarak −4, dan tidak mempedulikan spasi atau tanda baca, maka kata diperoleh kata "safest".

Meskipun contoh di atas dalam teks bahasa Inggris, pendukung kode Alkitab biasanya menggunakan teks bahasa aslinya, yaitu bahasa Ibrani untuk Taurat ataupun Perjanjian Lama/Alkitab Ibrani, serta bahasa Yunani untuk Perjanjian Baru. Dengan alasan agamawi, kebanyakan pendukung Yahudi hanya menggunakan Taurat yaitu Kitab Kejadian sampai Kitab Ulangan saja.

Pada waktu suatu kata tertentu ditemukan dengan metode ELS, adalah lazim untuk memeriksa apakah kata itu merupakan bagian dari ELS yang lebih panjang yang terdiri dari beberapa kata. Misalnya, di tengah kolom paling kanan dalam matriks kotak di atas terdapat ELS "he". Setelah meneliti di atas dan di bawah ELS ini, dapat dilihat ELS lain ("toe") yaitu di sebelah kanan bawah ELS "he". Para pionir kode Haralick dan Rips telah menerbitkan suatu contoh dari ekstensi ELS panjang yang memuat , "Kehancuran aku akan menyatakan padamu, terkutuklah Bin Laden dan balas dendam adalah bagi Mesias."

Ekstensi ELS yang membentuk frasa atau kalimat sangat menarik perhatian. Menurut teori probabilitas dasar, semakin panjang ekstensi ELS, semakin kecil kemungkinan bahwa itu dihasilkan dari kebetulan semata.

Urutan tepat huruf-huruf konsonan Ibrani pada Teks Masoret menjadi baku dalam bentuknya sekarang hanya sejak abad pertama Masehi, terutama dari pekerjaan Rabbi Akiva ben Joseph. Namun, diketahui dari versi yang lebih kuno, misalnya Naskah Laut Mati, bahwa jumlah huruf sebelumnya tidaklah konstan. Teori kode Alkitab tampaknya tidak memperhitungkan variasi ini.

Contoh lain dari ramalan yang diyakini tersembunyi dalam teks Alkitab, yang dikatakan berasal dari Rabbi Chaim Michael Dov Weissmandl, berkaitan dengan hukuman gantung atas 10 pemimpin Nazi pada tanggal 16 Oktober 1946 sebagai keputusan Persidangan Nuremberg. Rabbi Weissmandl menyatakan bahwa peristiwa ini sudah diramalkan dalam kisah Alkitab mengenai hukuman gantung atas 10 putra Haman (pada Kitab Ester 9:7-9), yang juga merupakan konsekuensi akhir dari suatu rencana pembasmian terhadap bangsa Yahudi yang gagal. Aspek pengkodean dari spekulasinya ini adalah dari Teks Masoret Alkitab Ibrani, di mana tiga huruf di dalam daftar nama putra-putra Haman ditandai dengan penulisan huruf-huruf berukuran lebih kecil: huruf taw pada Parshandatha (Parsandata), huruf shin pada Parmashtha (Parmasta) dan huruf zayin pada Vajezatha (Waizata). Rabbi Weissmandl menunjukkan bahwa penggabungan tiga huruf ini membentuk kata , yang dalam pembacaan sebagai bilangan tahun dalam Kalender Ibrani (menggunakan Gematria) bertepatan dengan tahun Yahudi [5]707 Anno Mundi, yaitu tahun Yahudi di mana 10 pemimpin Nazi itu dihukum gantung (16 Oktober 1946 bertepatan dengan 21 Tishrei 5707, hari yang dikenal sebagai "Hoshanna Rabba," hari penghukuman berat untuk bangsa-bangsa di dunia, menurut Kalender Yahudi). Banyak orang mengkritik berbagai aspek spekulasi ini. Para pengkritik menunjukkan bahwa ada beberapa tradisi berbeda mengenai apa huruf-huruf berukuran lebih kecil dalam nama putra-putra Haman. Juga dituduhkan bahwa para pendukung hanya menyebut kemiripan di antara kasus-kasus itu, tetapi mengabaikan banyak perbedaannya. Lebih umum, mereka berpendapat bahwa hal ini bukanlah benar-benar suatu ramalan "a priori" ("sebelumnya"), melainkian suatu "" ("penyebutan setelah kejadiannya"), dan karenanya signifikansi statistik kejadian ini, jika ada pun, tidak dapat dihitung dengan pasti. Namun, salah seorang dari 10 yang terhukum gantung itu, Julius Streicher, pada tiang gantungan sesaat sebelum menjalani hukuman berteriak: ""Purimfest 1946"" ("Pesta Purim 1946"; Purim adalah peringatan peristiwa kegagalan rencana Haman untuk membinasakan bangsa Israel) yang mengindikasikan bahwa ia memahami benar hubungan antara hukuman atas 10 orang ini dengan penghukuman putra-putra Haman.





</doc>
<doc id="1472414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472414" title="Soenarko">
Soenarko

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Soenarko () adalah Perwira Tinggi TNI Angkatan Darat ini sebelumnya menduduki jabatan sebagai Danjen Kopassus. Bagi publik Aceh, Soenarko bukan orang baru. Dia sempat menduduki sebagai asisten operasi Kasdam IM di awal pembentukan Kodam Iskandar Muda, 2002. Kemudian diangkat menjadi Danrem-11/SNJ, Danrem-022 Dam-I/BB, Pamen Renhabesad. Paban 133/Biorgsospad, Pati Ahli Kasad Bidsosbud dan Kasdif-1 Kostrad, baru kemudian Danjen Kopassus diraihnya Agustus 2007. Pada bulan Mei 2019, ia ditangkap oleh Mabes Polri dan Puspom TNI dengan tuduhan makar karena disangka menyelundupkan senjata untuk memancing kerusuhan aksi protes pemilu 22 Mei 2019.






</doc>
<doc id="1472416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472416" title="Achmad Dradjat">
Achmad Dradjat

Achmad Dradjat ) adalah seorang perintis atau pencipta seni bela diri Tarung Derajat. Ia putra dari pasangan Adang Latif dan Mintarsih.

Ia dilahirkan di saat terjadi penyerangan pemberontak Negara Islam Indonesia. Dalam penyerangan tersebut keduaorangtuanya ikut sebagai aktivis pejuang Kemerdekaan Negara Kesatuan Republik Indonesia yang setelah pasca kemerdekaan menjadi anggota Polisi Istimewa yang menjadi salah satu sasaran operasi dari penyerangan Gerombolan tersebut. Di tengah kejaran para pemberontak, ia selamat. Peristiwa tersebut mengilhami kedua orangtuanya memberikan nama Dradjat yang berarti berkat yang mendatangkan kebaikan pada kehidupan manusia.

Pada usia balita, kedua orangtuanya pidah tugas dan tinggal Tegallega yang keras dan berpenduduk heteorogen dengan segala perilaku hidupnya yang dinamis. Situasi dan kondisi seperti itu sangat ditunjang dengan keberadaan sebuah lapangan yang sangat luas yang beraktivitas hampir 24 jam. Berbagai macam bentuk kegiatan hidup terjadi di lapangan tersebut, seperti berbagai kegiatan olahraga, tawuran antar geng remaja, pemerasan, perampokan, perjudian, pelacuran, dan aktivitas kriminalitas dan kemaksiatannya. Tidak jarang masyarakat setempat yang berperilaku hidup baik-baik menjadi korban tindak kekerasan, kejadian tindak kekerasan tersebut sering juga dialaminya saat remaja.

Ia mempunyai postur tubuh lebih kecil dibandingkan dengan sesama anak lainnya. Ia sangat menggemari olahraga keras, seperti sepak bola dan beladiri. Selain itu, ia berkarakter berani dan ulet. Dalam lingkungan yang keras, sifat pemberani dan keinginan menolong teman yang dimilikinya, seringkali membuatnya mengalami berbagai tindak kekerasan, perkelahian demi perkelahian harus ia lalui walau lebih sering kalah daripada menang. Pada usia 13 tahun, tindak kekerasan dan penganiayaan yang dilakukan oleh sekelompok remaja nyaris merenggut jiwanya. Peristiwa pengeroyokan dan penganiayaan yang dialaminya itu terjadi di tengah keramaian orang-orang yang hanya bisa menjadi penonton. Kejadian serupa dialaminya pada saat latihan bela diri secara resmi sebagai anggota suatu perkumpulan bela diri. Dalam peristiwa tersebut dirinya dipaksa untuk berkelahi menggunakan teknik yang berlaku di bela diri itu sendiri melawan anggota senior yang bertubuh jauh lebih besar. Ia yang baru belajar dasar-dasar teknik perkelahian tidak mampu berbuat banyak selain bertahan diri. Seluruh badannya penuh dengan luka memar, namun tidak ada pikiran dan niat dari penonton termasuk guru besarnya untuk bertindak, menghentikan, dan menyelamatkan perkelahian. Dalam kesendiriannya, ia kembali harus berjuang untuk mempertahankan keselamatan dan kesehatan hidupnya.

Dari perkelahian demi perkelahian itulah, ia secara alami ditempa dan terlatih untuk menjawab tantangan hidup yang keras dan dari kerasnya kehidupan yang dialaminya, sifat fisik dan sikap mentalnya terbina dan terbiasa untuk menerima kenyataan hidup secara realitas dan rasional. Kemampuan itu dimiliki karena setiap makhluk hidup telah dibekali kemampuan gerak refleks untuk bertahan hidup. Pikiran, rasa, dan keyakinan tentang peristiwa-peristiwa yang terjadi pada masa lalunya yang teringat sepanjang usia, baik kejadian itu berupa musibah maupun anugerah, pengalaman tersebut adalah bagian dari proses pembelajaran dan pelatihan otot, otak, dan naluri untuk menentukan arah hidup yang lebih baik menuju kehidupan yang benar dan selaras dengan kodratnya. Bersamaan dengan itulah, proses penciptaan gerak dan jurus dibentuk dan diuji dari perkelahian. Proses ini disempurnakan melalui suatu penempaan diri, baik secara fisik maupun mental dengan cara yang tersendiri dan mandiri. Gerakan tubuh yang kemudian menjadi jurus yang seluruhnya didasari gerak refleks yang alamiah.

Dari penempaan praktis ini, gerakan tubuh yang tercipta manjadi sangat efektif bagi suatu pembelaan diri. Gerakan dan jurus serta metode latihan didasari kemampuan alamiah. Semua ini sebenarnya dimiliki semua manusia sebagai fitrah dan bisa dikembangkan secara mandiri, inilah yang mendasari lahirnya sebuah prinsip hidup Tarung Derajat. Sejak remaja, ia telah menunjukkan kemampuan dan keunggulan dalam menghadapi berbagai tindak kekerasan dan perkelahian. Achmad Dradjat juga menularkan kemampuan beladirinya kepada rekan-rekan dekat dan masyarakat lain yang membutuhkannya. Mereka sebagian besar memintanya untuk menjadi guru. Akhirnya, pada tanggal 18 Juli 1972 diikrarkan pendirian Perguruan Tarung Derajat yang menjadi hari jadi Tarung Derajat.



</doc>
<doc id="1472428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472428" title="Sulaiman AB">
Sulaiman AB

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Sulaiman AB () adalah Purnawirawan Perwira Tinggi dari kesatuan Korps Polisi Militer (CPM). Pangkat Terkahir Militer Aktif Mayor Jenderal TNI dan Jabatan Terakhir Militer Komandan Pusat Polisi Militer (2002-2004).



</doc>
<doc id="1472437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472437" title="Sri Parmini">
Sri Parmini

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) Dra. Sri Parmini, MM () Adalah Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat. menjadikan Sri Parmini menjadi wanita ketiga di TNI Angkatan Darat yang meraih pangkat perwira bintang satu atau Brigadir Jenderal. Dua wanita lainnya adalah Herawati dan Kartini.

Latar belakang keluarganya bukan berasal dari kalangan militer. Bapaknya seorang guru SD, sedangkan ibunya seorang rumah tangga dan pedagang hasil bumi. Sri Parmini menghabiskan masa kecil sampai tumbuh remaja di kota Boyolali. Kemudian ia menyelesaikan kuliahnya di Jurusan Pendidikan Sosial Fakultas Ilmu Pendidikan Universitas Negeri Sebelas Maret, Solo. Tak lama kemudian ia melamar menjadi Kowad (Korps Wanita untuk Angkatan Darat) untuk kebutuhan wamil (wajib militer) walaupun waktu itu Sri sedang menunggu diwisuda. Namun ia nekat untuk tetap melangkah. Setelah menyelesaikan rangkaian tes akhirnya Sri pun lulus. Ia kemudian menjalani wajib militer dan dididik di Pusat Pendidikan Korps Wanita Angkatan Darat (Pusdikowad), Bandung. Berbagai pengalaman ia lalui mengingat tantangan yang lebih besar dialami wanita dalam kemiliteran yang kebanyakan di lingkungan pria. Sesudah resmi diterima dan menjalani kariernya di TNI AD, pangkat Sri Parmini terus berkembang.





</doc>
<doc id="1472454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472454" title="Christina Maria Rantetana">
Christina Maria Rantetana

Laksamana Muda TNI (Purn.) Christina Maria Rantetana, "S.KM., M.P.H." () adalah seorang mantan perwira tinggi TNI Angkatan Laut. Christina adalah perempuan pertama dari TNI Angkatan Laut yang mengikuti pendidikan Sekolah Staf dan Komando (Sesko) di luar negeri, yakni di Royal Australian Naval Staff Course di Sydney, Australia. Ia juga adalah anggota Korps Wanita Angkatan Laut (Kowal) pertama yang ditugaskan menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat. Perempuan pertama yang menjabat sebagai Direktur Sekolah Kesehatan di Angkatan Laut. Anggota Kowal pertama yang mengikuti pendidikan strata dua di Tulane Universitas New Orleans, Amerika Serikat dan yang menjadi staf ahli Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan Bidang Ideologi dan Konstitusi, serta, merupakan jenderal bintang dua perempuan pertama di Angkatan Laut serta se-Asean.



</doc>
<doc id="1472505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472505" title="Grand Prix Sepeda Motor Qatar 2014">
Grand Prix Sepeda Motor Qatar 2014

Grand Prix Sepeda Motor Qatar 2014 "(nama resmi: Commercial Bank Grand Prix of Qatar)" merupakan putaran pertama dari Grand Prix Sepeda Motor musim 2014. Seri ini dilangsungkan pada tanggal 20 – 23 Maret 2014 di Sirkuit Internasional Losail, Doha, Qatar.

<small>"Hanya pembalap 5 besar"<small>


</doc>
<doc id="1472570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472570" title="216 (angka)">
216 (angka)

216 (dibaca dua ratus enam belas) adalah sebuah angka dan sistem bilangan yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 215 dan 217.


""Multiplicative " (Bujursangkar perkalian ajaib) ini

formula_2

mempunyai konstanta ajaib ("magic constant") 216.






</doc>
<doc id="1472582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472582" title="Esteve Rabat">
Esteve Rabat

Esteve "Tito" Rabat Bergada (lahir tanggal 25 Mei 1989 di Barcelona, Spanyol) adalah seorang pembalap motor Spanyol yang saat ini sedang berkompetisi di kejuaraan Moto2. Dia memulai karier profesionalnya pada tahun 2005, dan membuat debutnya di Grand Prix Valencia.





</doc>
<doc id="1472597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472597" title="Jack Miller">
Jack Miller

Jack Peter Miller(lahir tanggal 18 Januari 1995 di Townsville, Queensland, Australia) adalah seorang pembalap motor yang berasal dari AustraliaLahir di Townsville, Queensland, Australia, Miller dibesarkan di sebuah properti di luar kota. Sebuah kota tropis di mana ia membuat menyenangkan sendiri, mengendarai sepeda motor dan sepeda quad, ski air dan pinjaman tangan dengan pagar dan ternak Penggalangan. orang tua dan saudara-saudaranya telah mendukung karier balapnya setiap langkah dari jalan membantu mencapai tujuan balap di seri Kejuaraan Dunia. Miller telah balap sepeda motor dan menang sejak ia berusia delapan tahun. Dia mulai pada kotoran, dan juara Dirt Bike Australia dalam kategori 65cc pada tahun 2003. Dia melanjutkan untuk memenangkan lima kejuaraan Australia lainnya pada tahun 2005, 2006 dan 2007 dan banyak lainnya judul lokal dan negara di tanah balap sepeda dan motocross acara.

Pindah ke Eropa Mengedit
2011 adalah tahun breakout di Eropa. Serangkaian pertunjukan yang kuat melihat dia memenangkan kejuaraan di kategori IDM 125cc Jerman pada usia 16. Hasil ini memenangkan perhatian Caretta Technology Forward Racing, tim balap Italia yang ditandatangani Miller naik di Moto3 Championship 2012.

Moto3 World Championship Sunting
2012 adalah tahun pertama Miller di Kejuaraan Dunia Moto3. Tahun itu memiliki Miller naik untuk Caretta Technology Forward Racing pada chassis Honda. Sementara sepeda itu tidak kompetitif itu memungkinkan Miller kesempatan untuk mempelajari sirkuit ia akan balap pada tahun-tahun mendatang. Dia selesai 23 di Kejuaraan Moto3 tahun itu, dengan finish terbaik dari 4 di Grand Prix Jerman, di Sachsenring.

Miller pindah ke Racing Team Jerman untuk musim 2013, naik sasis FTR Honda. Miller mencapai tiga belas selesai poin-skor selama musim, dan selesai di tempat ketujuh dalam klasemen kejuaraan akhir. Hasil terbaiknya adalah kelima finis - pada dua kesempatan - di San Marino dan Grand Prix Australia.

Miller pindah ke KTM sepeda motor pabrik yang didukung untuk musim 2014, bergabung dengan skuat Red Bull KTM Ajo. Selama musim, Miller mencatat pangkuannya pertama tercepat, pole position, podium finish dan kemenangan selama musim; di total, ia memenangkan enam balapan selama musim dan menyelesaikan musim sebagai runner-up - untuk Alex Marquez -. dalam kejuaraan, kehilangan gelar oleh dua poin [2]

Pindah ke MotoGP Mengedit
Untuk musim 2015, Miller lulus ke kelas MotoGP, membentuk bagian dari diperluas dua pembalap Tim LCR pakaian, bermitra Cal Crutchlow. Miller berkompetisi pada spesifikasi terbuka Honda RC213V-RS sepeda motor. Dia mencapai finish terbaiknya dengan 11 di Catalunya. Di Grand Prix Inggris, Miller naik urutan pada tahap awal, tetapi bertabrakan dengan rekan setimnya Crutchlow di lap tiga. [3]

Pada tahun 2016, Miller mengendarai untuk Tim Marc VDS Racing. [4] Miller selesai dalam 14-tempat di Qatar. Di Catalunya, Miller selesai balapan di 10-tempat. Pada tanggal 26 Juni, Jack Miller memenangkan GP pertamanya di Assen setelah dimulai dari 19 di grid. Setelah hujan deras balapan merah ditandai dan dipersingkat 12 lap diikuti. Berikut crash dari Rossi dan Dovizioso, Miller mulai bekerja dengan cara ke atas grid sebelum melewati Marquez untuk meraih kemenangan pertamanya di kelas premier dan menjadi Moto3 alumnus pertama yang memenangkan balapan MotoGP, pembalap Australia pertama yang memenangkan balapan MotoGP sejak Casey Stoner di Grand Prix 2012 Australia dan pertama pembalap non-pabrik untuk memenangkan perlombaan sejak Toni Elias di Grand Prix Portugal 2006.



</doc>
<doc id="1472603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472603" title="ALSE">
ALSE

ALSE (Apollo Lunar Sounder Experiment) (juga dikenal sebagai Scientific Experiment S-209, menurut sebutan NASA) adalah sebuah radar percobaan tembus tanah (bawah permukaan sounder) yang terbang pada misi Apollo 17. Percobaan menggunakan radar untuk mempelajari permukaan Bulan dan interior. Gelombang radar dengan panjang gelombang antara 2 dan 60 meter (frekuensi dari 5, 15, dan 150 MHz) yang ditularkan melalui serangkaian antena dekat bagian belakang Apollo Service Module.



</doc>
<doc id="1472604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472604" title="COSMO-SkyMed">
COSMO-SkyMed

COSMO-SkyMed (COnstellation of small Satellites for the Mediterranean basin Observation) adalah sebuah sistem satelit observasi bumi yang didanai oleh Kementerian Riset dan Departemen Pertahanan Italia dan dilakukan oleh Badan Antariksa Italia (ASI), yang dimaksudkan untuk digunakan baik militer dan sipil.

Segmen ruang sistem termasuk empat satelit menengah identik dilengkapi dengan sensor radar aperture sintetis (SAR) dengan cakupan global planet ini. Pengamatan dari area of ​​interest dapat diulang beberapa kali sehari dalam kondisi segala cuaca. Citra akan diterapkan untuk pertahanan dan jaminan keamanan di Italia dan negara-negara lain, analisis risiko gempa, pemantauan bencana lingkungan, dan pemetaan pertanian.



</doc>
<doc id="1472605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472605" title="CryoSat">
CryoSat

CryoSat adalah sebuah program ESA yang akan memantau variasi dalam luas dan ketebalan es di kutub melalui penggunaan satelit di orbit Bumi rendah. Informasi yang diberikan tentang perilaku gletser pesisir yang menguras lapisan es menipis akan menjadi kunci untuk prediksi yang lebih baik dari kenaikan permukaan laut pada masa depan. Pesawat ruang angkasa CryoSat-1 hilang dalam kegagalan peluncuran pada tahun 2005, namun program ini dilanjutkan dengan peluncuran sukses pengganti, CryoSat-2, diluncurkan pada tanggal 8 April 2010.

CryoSat dioperasikan dari European Space Operations Centre (ESOC) di Darmstadt, Jerman.



</doc>
<doc id="1472606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472606" title="Kulit manggis">
Kulit manggis

Laurent Garcin, penjelajah hutan berkebangsaaan Prancis yang memberi nama Garcinia mangostana pada abad ke-16, mungkin tidak menduga temuannya memiliki manfaat lebih hebat daripada pengetahuan zaman kuno itu. Semua bermula pada April 1993 saat Munekazu Iinuma mengumpulkan kulit manggis dari berbagai sentra di Indonesia. Kulit manggis itu kemudian diterbangkan ke Gifu Pharmaceutical University, Jepang.

Di sana, oleh Kenji Matsumoto dan kawan-kawan, termasuk Munekazu Iinuma, sejumlah 2,7 kg kulit buah manggis kering diekstrak dengan heksana, benzena, aseton, dan alkohol 70%. Ekstraksi menghasilkan 6 turunan xanthone: a-mangostin, b-mangostin, g-mangostin, mangostinone, garcinone E, dan 2-isoprenyl-1,7-dihydroxy-3-methoxyxanthone.

Selanjutnya mereka mengambil sejumlah sel penyebab leukemia, seperti HL60, K562, NB4, dan U937 dari Riken Cell Bank, Tsukuba, Ibaraki, Jepang. Sel kanker penyebab leukemia itu dikulturkan, kemudian senyawa-senyawa xanthone dilarutkan dalam kultur itu. Hasilnya terbukti bahwa a-mangostin memicu proses apoptosis sel leukemia.

Hasil penelitian Kenji Matsumoto itu seakan-akan menjadi pemicu perhatian ilmuwan dunia pada manggis. Lima bulan setelah penelitian Kenji Matsumoto, di Swiss ada penelitian yang membuktikan, xanthone ampuh mengatasi depresi. Berikutnya susul-menyusul penelitian di berbagai negara yang hasilnya saling menguatkan efek xanthone sebagai obat. Di Taiwan, misalnya, pada Mei 1996 dilakukan 2 penelitian yang berbeda. Satu penelitian membuktikan khasiat xanthone mengatasi depresi; penelitian lain, antikanker.

Tangkal penyakit modern

Kehebatan kulit manggis tidak luput dari perhatian peneliti di Indonesia. Menurut Dr Agung Endro Nugroho MSi Apt, kulit manggis mengandung 50 senyawa xanthone. Xanthone ialah bioflavonoid yang bersifat antioksidan, antibakteri, antialergi, antitumor, antihistamin, dan antiinflamasi. Molekul biologi aktif ini memiliki struktur cincin 6 karbon dan kerangka karbon rangkap, sehingga sangat stabil. Di alam ada 200 jenis xanthone, sejumlah 50 di antaranya ditemukan di kulit manggis.

Yang paling banyak memiliki efek farmakologis adalah alfamangostin, betamangostin, dan garcinon-E. Pemeran utama penumpas sel kanker ialah alfamangostin dan garcinon-E. Keduanya menghambat proliferasi sel kanker dengan mengaktivasi enzim kaspase 3 dan 9, yang memicu apoptosis atau program bunuh diri sel kanker. Alfamangostin juga mengaktifkan sistem kekebalan tubuh dengan merangsang sel pembunuh alami yang bertugas membunuh sel kanker dan virus.


</doc>
<doc id="1472607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472607" title="Envisat">
Envisat

Envisat ("Satellite Lingkungan") adalah sebuah satelit inoperative Earth-observing yang masih dalam orbit. Ini diluncurkan pada tanggal 1 Maret 2002 kapal Ariane 5 dari Guyana Space Centre di Kourou, Guyana Prancis, menjadi orbit polar sinkron matahari pada ketinggian 790 km (490 mi) (± 10 km (6,2 mil)). Ini mengorbit Bumi dalam waktu sekitar 101 menit dengan siklus berulang dari 35 hari. Setelah kehilangan kontak dengan satelit pada tanggal 8 April 2012, ESA secara resmi mengumumkan berakhirnya misi Envisat pada 9 Mei 2012.

Envisat adalah satelit observasi Bumi sipil Badan Antariksa Eropa (ESA) terbesar dimasukkan ke ruang angkasa.



</doc>
<doc id="1472608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472608" title="Satelit Remote-Sensing Eropa">
Satelit Remote-Sensing Eropa

Satelit penginderaan jauh Eropa atau European remote sensing satellite (ERS) adalah sebuah program satelit Bumi-observing pertama Badan Antariksa Eropa. Satelit pertama diluncurkan pada 17 Juli 1991 ke orbit polar Sun-sinkron pada ketinggian 782-785 km. ERS-1 membawa berbagai instrumen pengamatan bumi yang mengumpulkan informasi tentang bumi (tanah, air, es dan suasana) menggunakan berbagai prinsip-prinsip pengukuran.



</doc>
<doc id="1472614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472614" title="ICESat">
ICESat

ICESat (Ice, Cloud, and land Elevation Satellite), bagian dari Earth Observing System NASA, adalah sebuah misi satelit untuk mengukur neraca massa es, awan dan ketinggian aerosol, serta karakteristik topografi lahan dan vegetasi. ICESat diluncurkan 13 Januari 2003 dengan roket Delta II dari Vandenberg Air Force Base di California, orbit dekat-kutub-dekat melingkar dengan ketinggian sekitar 600 km. Dioperasikan selama tujuh tahun sebelum pensiun pada bulan Februari 2010, setelah muatan ilmiah menutup dan ilmuwan tidak dapat restart satelit.



</doc>
<doc id="1472615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472615" title="ICESat-2">
ICESat-2

ICESat-2 (Ice, Cloud, dan tanah Elevation Satelit 2), bagian dari Earth Observing System NASA, adalah sebuah misi satelit yang direncanakan untuk mengukur lapisan es elevasi massa, es laut freeboard serta karakteristik topografi lahan dan vegetasi. ICESat-2 adalah rencana tindakan untuk misi ICESat. Ini akan diluncurkan pada tahun 2016 dari Vandenberg Air Force Base di California di orbit kutub melingkar dengan ketinggian sekitar 496 km. Hal ini sedang dirancang untuk beroperasi selama 3 tahun, dan akan membawa cukup propelan selama 7 tahun.



</doc>
<doc id="1472616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472616" title="Lacrosse (satelit)">
Lacrosse (satelit)

Lacrosse atau Onyx adalah serangkaian satelit pencitraan pengintai radar terestrial yang dioperasikan oleh National Reconnaissance Office Amerika Serikat. Meskipun tidak secara resmi dikonfirmasi oleh NRO atau siapa pun di pemerintah AS, untuk waktu yang lama, dan ada bukti luas untuk mengkonfirmasi keberadaannya, termasuk salah satu situs NASA. Pada bulan Juli 2008, NRO itu sendiri diklasifikasikan keberadaan konstelasi satelit SAR mereka.




</doc>
<doc id="1472619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472619" title="Magellan (pesawat luar angkasa)">
Magellan (pesawat luar angkasa)

Magellan (pesawat ruang angkasa), juga disebut sebagai Venus Radar Mapper, adalah sebuah wahana antariksa robotik 1.035 kilogram (£ 2282) diluncurkan oleh NASA pada tanggal 4 Mei 1989, untuk memetakan permukaan Venus dengan menggunakan aperture sintetis radar dan untuk mengukur gravitasi planet.

Magellan Probe adalah misi antarplanet pertama yang diluncurkan dari Space Shuttle, yang pertama untuk menggunakan pendorong Inertial Upper Stage untuk meluncurkan, dan pesawat ruang angkasa pertama yang menguji aerobraking sebagai metode untuk circularizing orbitnya. Magellan adalah misi NASA sukses keempat Venus, dan berakhir kesenjangan sebelas tahun di AS penyelidikan peluncuran antarplanet.



</doc>
<doc id="1472622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472622" title="Mini-RF">
Mini-RF

Miniature Radio-Frequency instrument (Mini-RF) adalah sebuah instrumen aperture radar sintetik (SAR) pada Lunar Reconnaissance Orbiter (LRO), yang saat ini di orbit sekitar bulan. Ia memiliki resolusi 30 m / pixel dan dua band panjang gelombang, band utama di 12,6 cm dan band sekunder di 4,2 cm. Penyidik ​​utama asli dari Mini-RF, Stewart Nozette, ditangkap karena spionase, dan penyidik ​​utama saat ini adalah Ben Bussey dari Laboratorium Fisika Terapan, di mana Mini-RF dibangun. Instrumen SAR sebelumnya, seperti radar pada misi Magellan ke Venus, yang besar dan mahal.



</doc>
<doc id="1472623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472623" title="RADARSAT Constellation">
RADARSAT Constellation

RADARSAT Constellation Mission (RCM) adalah sebuah misi peluncuran ruang angkasa 2018 oleh Pemerintah Kanada yang akan terdiri dari armada pesawat ruang angkasa observasi Bumi tiga-satelit. Dengan satelit kecil dari RADARSAT-2, RCM akan memberikan aplikasi baru melalui konstelasi pendekatan-serta terus menyediakan data radar C band pengguna RADARSAT-2. Peluncuran tiga satelit yang akan membentuk konstelasi dijadwalkan untuk 2018. [4]

Pada tanggal 30 Juli 2013 SpaceX mengumumkan bahwa mereka dianugerahi kontrak pemesanan dengan peluncuran MacDonald, Dettwiler dan Associates Ltd untuk meluncurkan tiga satelit yang membentuk RCM pada roket Falcon 9 pada tahun 2018.



</doc>
<doc id="1472627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472627" title="Sekolah Kristen Yusuf">
Sekolah Kristen Yusuf

Sekolah Kristen Yusuf adalah sekolah yang berlokasi di Jl. Arwana II No. 16 Penjaringan, Jakarta Utara 14450. Sekolah ini pertama kali berdiri pada 15 Juli 1967 dengan gedung berlantai satu. Kini sekolah ini mempunyai 3 tingkatan lantai dan siswa lebih dari 1000 orang, serta lebih dari 30 pengajar yang berkompeten.

Sekolah Kristen Yusuf berdiri pada tanggal 15 Juli 1967 yang diprakarsai oleh Robert Lantang, SH dan kerja sama baik dengan Elly Tambunan-Siregar, Arif Rahadi, Johan Tanamas, serta dukungan-dukungan dari Menteri Sosial pada masa itu, Dr. A.M. Tambunan. Ibu Dameria Nelwan, MA membentuk Yayasan Perkembangan Injili Indonesia yang diketuai oleh Ibu Elly Tambunan-Siregar. Dengan usaha kerja keras, yayasan memperoleh izin penyelenggaraan pendidikan pada tanggal 12 Mei 1967, dan ditunjuklah Ibu Dameria Nelwan, MA sebagai kepala sekolah.

Pada tahun 1968 dibangunlah ruang kelas semi permanen untuk menampung jumlah murid yang semakin bertambah. Berkat bantuan dari berbagai pihak dan orang tua murid, tahun 1969 dibangunlah ruang kelas permanen berlantai dua. Saat itu penambahan ruang kelas merupakan kebutuhan yang mendesak setelah diperolehnya izin penyelenggaraan pendidikan pada jenjang yang lebih tinggi (SMP), tempat menampung lulusan SD.

Sehubungan dengan perubahan kebijakan Penerimaan Siswa Baru ke SLTA Negeri yang mulai berlaku pada tahun ajaran 1989/1990 ini, yayasan yang diprakarsai oleh Ibu DR. Jasmin Lantang, memberanikan diri membuka SMA Kristen Yusuf. Tahun ajaran baru dimulai sejak tanggal 17 Juli 1989.

Pada tahun ajaran 2019-2020, Sekolah Kristen Yusuf meraih gelar sekolah terbaik berdasarkan hasil UN Kemendikbud tahun ajaran 2019-2020 dalam kategory bidang jurusan IPA. SMA Kristen Yusuf masuk peringkat 4 denganTotal rata-rata: 88.33.

</doc>
<doc id="1472629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472629" title="RISAT-2">
RISAT-2

RISAT-2, atau Radar Pencitraan Satelit 2 adalah sebuah radar pengintai satelit India yang merupakan bagian dari program RISAT India. Itu dibangun oleh Israel Aerospace Industries dan berhasil diluncurkan di atas roket kapal PSLV-CA pada 01:15 GMT pada tanggal 20 April 2009 dari Launch Pad Kedua di Satish Dhawan Space Centre.

Sensor utama RISAT-2 adalah sebuah radar aperture sintetis X-band dari Israel Aerospace Industries (IAI). Hal ini dirancang untuk memantau perbatasan India dan sebagai bagian dari anti-infiltrasi dan anti-teroris operasi. Satelit ini memiliki massa 300 kilogram (660 lb).



</doc>
<doc id="1472630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472630" title="Radarsat-2">
Radarsat-2

RADARSAT-2 adalah sebuah satelit observasi bumi yang berhasil diluncurkan 14 Desember 2007 untuk Badan Antariksa Kanada oleh Starsem, menggunakan kendaraan peluncuran Soyuz FG, dari Kosmodrom Baikonur Kazakhstan. RADARSAT-2 sebelumnya dirakit, terintegrasi dan diuji di Laboratorium David Florida dekat Ottawa, Ontario sebelum memulai kampanye peluncuran.



</doc>
<doc id="1472631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472631" title="Radarsat-1">
Radarsat-1

Radarsat-1 satellite sebuah observasi bumi komersial pertama Kanada. Diluncurkan jam 14:22 UTC pada tanggal 4 November 1995, dari Vandenberg AFB di California, ke orbit matahari-sinkron (fajar-senja) di atas Bumi dengan ketinggian 798 kilometer (496 mil) dan kemiringan 98,6 derajat. Dikembangkan di bawah pengelolaan Badan Antariksa Kanada (CSA) bekerjasama dengan pemerintah provinsi Kanada dan sektor swasta, memberikan gambar bumi untuk kedua aplikasi ilmiah dan komersial. Gambar Radarsat-1 berguna dalam berbagai bidang, termasuk pertanian, kartografi, hidrologi, kehutanan, oseanografi, geologi, es dan laut monitoring, pengawasan Arktik, dan mendeteksi slicks minyak laut.



</doc>
<doc id="1472632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472632" title="SHALOM (satelit)">
SHALOM (satelit)

Spaceborn Hyperspectral Aplikatif Land and Ocean Mission (SHALOM) adalah sebuah misi bersama oleh Badan Antariksa Israel dan Badan Antariksa Italia untuk mengembangkan dua satelit hyperspectral komersial. Misi itu disepakati pada akhir 2010. Pengembangan dimulai pada pertengahan 2012 dan direncanakan dan penyelesaian pada tahun 2013. Tanggal peluncuran belum ditetapkan. Proyek ini diperkirakan akan menelan biaya lebih dari $ 200 juta, dengan biaya yang dibagi secara merata antara kedua negara.



</doc>
<doc id="1472633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472633" title="SAR-Lupe">
SAR-Lupe

SAR-Lupe adalah sebuah sistem satelit pengintai pertama Jerman dan digunakan untuk tujuan militer. SAR adalah singkatan untuk radar aperture sintetis dan "Lupe" adalah Jerman untuk kaca pembesar. Program SAR-Lupe terdiri dari lima satelit identik (770 kg), yang dikembangkan oleh perusahaan aeronautika Jerman OHB-Sistem yang dikendalikan oleh stasiun tanah yang bertanggung jawab untuk mengendalikan sistem dan menganalisis data yang diambil. Sebuah arsip data yang besar gambar akan disimpan di bekas bunker Perang Dingin milik Kommando Strategische Aufklarung (Command Reconnaissance Strategis) Bundeswehr.



</doc>
<doc id="1472638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472638" title="Pengadilan Tinggi Agama Medan">
Pengadilan Tinggi Agama Medan

</pre>

Pengadilan Tinggi Agama Medan (disingkat PTA Medan) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Sumatra Utara.

Sebelum tahun 1957 di daerah Sumatra Utara telah terdapat dua macam Badan Peradilan Agama, yakni Mahkamah Syar’iyah dan Majelis Agama Islam, masing-masing berkedudukan di Tapanuli dan Sumatra Timur. Kedua macam badan ini, tumbuh dari situasi yang berbeda dan diakui sah sebagai Badan Peradilan Negara dengan peraturan yang berlainan pula. Mahkamah Syar’iyah terbentuk sebagai salah satu hasil revolusi kemerdekaan yang akhirnya telah diakui oleh pemerintah d.h.i oleh wakil pemerintah pusat darurat di Pematang Siantar dengan surat kawatnya tertanggal 13 Januari 1947.

Sedangkan Majelis Agama Islam, adalah sebagai kelanjutan dari Majelis Agama Islam dimasa N.S.T yang pembentukannya berdasarkan penetapan Wali Negara Sumatra Timur tertanggal 1 Agustus 1950 Nomor 390/1960 termuat dalam warta resmi N.S.T Nomor 70 Tahun 1950, yang kemudian diaktivir dengan Peraturan Menteri Agama Nomor 2 Tahun 1953 dengan Majelis Agama Islam tersebut di atas. Majelis Agama Islam tersebut terbatas hanya memeriksa perkara pada tingkat pertama saja, sedangkan mengenai pemeriksaan perkara banding (appel) maka ditangguhkan penyelenggaraannya menunggu perkembangan selanjutnya.

Adapun Majelis Agama Islam yang pembentukannya berlandaskan pasal 1 Peraturan Menteri Agama Nomor 2 Tahun 1953 tersebut berkedudukan di dan untuk daerah sebagai berikut:

Daerah yurisdiksi bagi masing-masing majelis tersebut ditetapkan dalam peraturan Menteri Agama Nomor 2 Tahun 1953 pasal 2, yakni:

Keadaan seperti ini berlangsung sampai dengan Bulan Desember 1957. Kemudian dengan Peraturan Pemerintah Nomor 45 Tahun 1957 tertanggal 5 Oktober 1957, semua yang bertentangan dengan peraturan pemerintah ini dinyatakan dicabut (kecuali peraturan tantang kerapatan Qadi disekitar daerah Banjarmasin Stbld. 1937 Nomor 638 jo Nomor 639) dan ditetapkan peraturan tentang Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iyah di luar Jawa Madura. Dalam pasal 1 Peraturan Pemerintah Nomor 45 Tahun 1957 ditetapkan bahwa di tempat-tempat yang ada Pengadilan Negeri dibentuk sebuah Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iyah yang daerah hukumnya sama dengan daerah Hukum Pengadilan Negeri yang bersangkutan.

Dalam pasal 11 ayat (1), ditetapkan apabila tidak ada ketentuan lain, di Ibu kota Provinsi diadakan Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iah provinsi yang wilayahnya meliputi satu, atau lebih daerah provinsi yang ditetapkan oleh Menteri Agama. Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iyah provinsi ini menyelenggarakan pemeriksaan perkara pada tingkat Banding (appel) (Peraturan Pemerintah Nomor 45 Tahun 1957 pasal 8 ayat 3 ). Dengan dikeluarkannya peraturan pemerintah Nomor 45 Tahun 1957 ini, maka semua Badan Peradilan Agama yang telah ada di daerah Sumatra Utara sebagai tersebut di atas yakni Mahkamah Syar’iyah di Keresidenan Tapanuli dan Majelis (Pengadilan) Agama Islam di daerah Sumatra Timur dengan sendirinya bubar, dan sebagai penggantinya dibentuklah Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iyah dan Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iyah Provinsi. Untuk daerah Sumatra Utara, pembentukannya diatur dengan penetapan Menteri Agama No. 58 Tahun 1957 tertanggal 12 November 1957 dan berlaku mulai tanggal 1 Desember 1957.

Pengadilan Agama/Mahkamah Syar’iah di daerah Sumatra Utara menurut penetapan Menteri Agama No. 58 Tahun 1957, penetapan I huruf A angka rum. II:


Selanjutnya sejalan dengan perkembangan pembangunan dan pemerintahan, telah lahir beberapa peraturan dan perundang-undangan yang berhubungan dengan keberadaan Pengadilan Agama sehingga sampai dengan saat sekarang ini Pengadilan Agama di Sumatra Utara adalah terdiri dari satu pengadilan tingkat banding (Pengadilan Tinggi Agama Sumatra Utara yang berkedudukan di Medan) dan 20 Pengadilan Agama.

Wilayah hukum (Yurisdiksi) Pengadilan Tinggi Agama Medan secara umum mencakup seluruh wilayah hukum Provinsi Sumatra Utara yakni 33 Kabupaten/Kota dengan 20 Pengadilan Agama yang berkedudukan di 20 Ibu kota Kabupaten dan Kota. Berikut daftar Pengadilan Agama yang berada di wilayah hukum Pengadilan Tinggi Agama Bandung:



</doc>
<doc id="1472641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472641" title="Seasat">
Seasat

SEASAT adalah sebuah satelit pertama yang mengorbit di Bumi dirancang untuk penginderaan jauh dari lautan bumi dan radar aperture sintetis (SAR) pertama di muatan pesawat ruang angkasa. Misi ini dirancang untuk menunjukkan kelayakan pemantauan satelit global fenomena oseanografi dan untuk membantu menentukan persyaratan untuk lautan operasional sistem satelit penginderaan jauh. Tujuan khusus adalah untuk mengumpulkan data tentang angin permukaan laut, suhu permukaan laut, tinggi gelombang, gelombang internal, air atmosfer, laut dan es fitur topografi laut.

"Science", vol. 204, No. 4400, 29 June 1979, cover and papers pp. 1405–1424.

"IEEE Journal on Oceanic Engineering", vol. OE-5, no. 2, April 1980, Special Issue on SEASAT-1 Sensors.

Charles Elachi, "Spaceborne Imaging Radar: Geologic and Oceanographic Applications," "Science", vol. 209, No. 4461, 5 September 1980, pp. 1073–1082.



</doc>
<doc id="1472644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472644" title="SHARAD">
SHARAD

SHARAD (Mars SHAllow RADar sounder) adalah sebuah radar sounding bawah permukaan memula penyelidikani Mars Reconnaissance Orbiter. Ini melengkapi instrumen MARSIS pada Mars Express, menyediakan kemampuan penetrasi yang lebih rendah (beberapa ratus meter) tetapi banyak resolusi yang lebih baik (15 meter - di ruang bebas).



</doc>
<doc id="1472649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472649" title="Space-based radar">
Space-based radar

Space-based radar mengacu pada sebuah sistem radar ruang angkasa yang mungkin memiliki salah satu dari berbagai tujuan. Sejumlah satelit radar pengamatan bumi, seperti RADARSAT, telah mempekerjakan radar aperture sintetis (SAR) untuk memperoleh informasi medan dan tutupan lahan tentang bumi.

Space-based radar (SBR) adalah satelit radar aktif konstelasi diusulkan untuk Departemen Pertahanan Amerika Serikat. Sistem SBR akan memungkinkan deteksi dan pelacakan pesawat, kapal laut (mirip dengan program Soviet RORSAT), dan berpotensi kendaraan darat dari ruang angkasa. Informasi ini kemudian akan diteruskan ke pusat komando regional dan nasional, serta pos komando udara E-10 MC2A.



</doc>
<doc id="1472650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472650" title="TanDEM-X">
TanDEM-X

Tandem-X (X-TerraSAR add-on untuk Digital Elevation Measurement) adalah sebuah nama dari satelit kembar TerraSAR-X, sebuah satelit observasi bumi Jerman menggunakan SAR (Synthetic Aperture Radar) - teknologi pencitraan radar modern. Diimplementasikan dalam Public-Private-Partnership antara German Aerospace (DLR) pusat dan EADS Astrium, pesawat ruang angkasa yang hampir identik dengan TerraSAR-X.



</doc>
<doc id="1472652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472652" title="TecSAR">
TecSAR

EL/M-2070 TecSAR, juga dikenal sebagai TechSAR, Polaris dan Ofek-8, adalah sebuah satelit pengintai Israel, yang dilengkapi dengan radar aperture sintetis yang dikembangkan oleh Elta Systems. Ini telah berhasil diluncurkan pada 03:45 GMT (09:15 waktu setempat) pada tanggal 21 Januari 2008, oleh PSLV C-10 Launch Vehicle, dari Satish Dhawan Space Centre di India.

Satelit TecSAR dilengkapi dengan antena parabola besar untuk mengirim dan menerima sinyal radar yang dapat menembus kegelapan dan awan tebal. Dibangun oleh Israel Aerospace Industries, TecSAR peringkat di antara sistem ruang yang paling canggih di dunia.

Elta Systems Ltd bekerja sama dengan Azerbaijan untuk menghasilkan sistem satelit pengintai TecSAR bagi negara. Menurut para ahli militer Azerbaijan, ini adalah sistem yang sangat diperlukan untuk operasi militer di medan pegunungan Azerbaijan.



</doc>
<doc id="1472653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472653" title="TerraSAR-X">
TerraSAR-X

TerraSAR-X, sebuah satelit observasi radar bumi, adalah sebuah perusahaan patungan yang dilakukan di bawah publik-swasta antara Jerman Aerospace Center (DLR) dan EADS Astrium. Hak eksploitasi komersial eksklusif dipegang oleh geo-informasi penyedia layanan Astrium.

TerraSAR-X diluncurkan pada tanggal 15 Juni 2007 dan telah dalam pelayanan operasional sejak Januari 2008. Dengan satelit kembar tandem-X, yang diluncurkan 21 Juni 2010, TerraSAR-X memperoleh basis data untuk WorldDEM, di seluruh dunia dan DEM homogen tersedia dari tahun 2014.



</doc>
<doc id="1472654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472654" title="US-A">
US-A

Upravlyaemy Sputnik Aktivnyj (Rusia: Управляемый Спутник Активный), atau US-A, yang juga dikenal di barat sebagai Radar Samudera Reconnaissance Satelit atau RORSAT, adalah serangkaian satelit pengintai Soviet. Diluncurkan antara 1967 dan 1988 untuk memantau NATO dan kapal pedagang menggunakan radar aktif, satelit yang didukung oleh reaktor nuklir.



</doc>
<doc id="1472656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472656" title="Kekristenan di Suriah">
Kekristenan di Suriah

Kekristenan di Suriah mencapai jumlah umat sekitar 10% dari total populasi. Denominasi Kristen terbesar di negara itu adalah Gereja Ortodoks Yunani dari Antiokhia (dikenal sebagai "Ortodoks Yunani Patriak Antiokhia dan semua di Timur"), diikuti oleh Gereja Katolik-Yunani Melkit, sendiri merupakan cabang Ritus Timur, dan kemudian oleh Gereja Ortodoks Suriah Oriental, ada juga minoritas Protestan dan anggota dari Gereja Timur Asiria dan Gereja Katolik Kaldea. Kota Aleppo diyakini memiliki jumlah terbesar dari orang-orang Kristen di Suriah.

Damaskus adalah salah satu daerah pertama yang menerima Kristen selama pelayanan Simon Petrus. Ada lebih banyak orang Kristen di Damaskus daripada di tempat lain. Setelah ekspansi militer kekaisaran Umayyah ke Suriah dan Anatolia, ajaran Islam datang dan banyak yang menjadi Muslim.

Saat ini, Damaskus masih memiliki jumlah yang cukup besar untuk orang Kristen, gereja-gereja di seluruh kota, terutama di distrik Bab Touma (The "Gate of Thomas" dalam bahasa Aram dan Arab). Misa diadakan setiap hari Minggu dan pegawai negeri sipil diberikan waktu ibadah pada hari Minggu pagi untuk memungkinkan mereka untuk datang ke gereja, meskipun Minggu adalah hari bekerja di Suriah. Sekolah-sekolah di kabupaten Kristen yang didominasi memiliki hari Sabtu dan Minggu sebagai akhir pekan, sementara akhir pekan resmi Suriah jatuh pada hari Jumat dan Sabtu.

Pada Mei 2011, International Christian Concern mengklaim bahwa orang-orang Kristen di Suriah lebih takut pada demonstran anti-pemerintah daripada pemerintah sendiri, karena di bawah pemerintahan Assad Suriah telah ada toleransi terhadap agama minoritas.

Orang Kristen (serta orang-orang Yahudi yang tersisa beberapa di negara ini) terlibat dalam setiap aspek kehidupan Suriah. Mengikuti tradisi Paulus, yang memberikan khotbah dan pelayanan di pasar, orang-orang Kristen Suriah adalah pelaku dalam ekonomi, akademik, ilmiah, teknik, seni, dan kehidupan intelektual, hiburan, dan Politik Suriah. Banyak orang Kristen Suriah adalah pelaku dalam sektor publik dan manajer dan direktur sektor swasta, sementara beberapa yang administrator lokal, anggota parlemen, dan menteri dalam pemerintahan. Sejumlah Kristen Suriah juga perwira di angkatan bersenjata Suriah. Mereka lebih suka bercampur dengan Muslim daripada membentuk unit dan brigade Kristen, dan berjuang bersama rekan-rekan Muslim mereka melawan pasukan Israel di berbagai konflik Arab-Israel dari abad ke-20. Selain pekerjaan sehari-hari mereka, orang-orang Kristen Suriah juga berpartisipasi dalam kegiatan sukarela di daerah yang kurang berkembang dari Suriah. Akibatnya, Kristen Suriah umumnya dipandang oleh warga Suriah lainnya sebagai aset untuk komunitas yang lebih besar.

Kristen Suriah memiliki pengadilan sendiri yang menangani kasus-kasus perdata seperti pernikahan, perceraian dan warisan berdasarkan ajaran Alkitab. Dengan kesepakatan dengan masyarakat lain, gereja-gereja Kristen Suriah tidak mendakwahi Muslim dan tidak menerima perpindahan dari Islam. Tokoh Kristen Suriah yang perlu diperhatikan termasuk penulis sejarah Paul dari Aleppo, pemain catur Philip Stamma, dan musisi Armenia Suriah George Tutunjian.

Di Suriah, ada beberapa perbedaan sosial antara Kristen dan Muslim. Sepanjang sejarah, orang-orang Kristen Suriah lebih tinggi dalam hal tingkat urbanisasi daripada Muslim, banyak dari mereka yang hidup layak dalam atau di sekitar Aleppo, Hamah, atau Latakia, dan ada relatif sedikit dari mereka dalam kelompok berpenghasilan rendah. Secara proporsional lebih banyak Kristen daripada Muslim yang dididik melampaui tingkat dasar, dan kebanyakan dari mereka relatif menjadi pekerja kerah putih dan pekerjaan profesional.

Presiden Suriah harus sebagai Muslim, sebagai akibat dari permintaan populer pada saat konstitusi ditulis. Namun, Suriah tidak mengakui negara berlandaskan agama.

Kekristenan menyebar ke seluruh Suriah dan mereka adalah mayoritas di beberapa provinsi, daerah penting adalah



</doc>
<doc id="1472657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472657" title="VENµS">
VENµS

Vegetation and Environment monitoring on a New Micro-Satellite (VENµS) adalah sebuah mikrosatelit polar dekat orbit matahari-sinkron sedang bersama-sama dibangun oleh Badan Antariksa Israel dan CNES. Proyek ini ditandatangani pada bulan April 2005 dan direncanakan akan diluncurkan April 2014. Mikrosatelit, yang diatur untuk biaya ISA US $ 20 juta dan CNES € 10 juta, akan dirancang dan dibangun oleh IAI dan Rafael di bawah pengawasan ISA.

Untuk misi, CNES bertanggung jawab untuk memasok kamera superspectral dan pusat misi ilmu pengetahuan. ISA bertanggung jawab untuk pusat kendali satelit, pesawat ruang angkasa, dan peluncur antarmuka.



</doc>
<doc id="1472660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472660" title="Sextus Julius Africanus">
Sextus Julius Africanus

Sextus Julius Africanus (~160 – ~240) adalah seorang pengelana dan sejarawan Kristen Romawi yang hidup pada akhir abad ke-2 dan awal abad ke-3 M. Ia memberi pengaruh penting pada Eusebius, pada semua penulis sejarah gereja di antara para Bapa gereja dan pada seluruh kelompok penulis tawarikh Yunani.

Suidas menyatakan bahwa Julius adalah seorang "filsuf Libya", sementara Gelzer menganggapnya keturunan Romawi. Julius menyebut dirinya penduduk asli Yerusalem – yang menurut sejumlah sarjana merupakan tempat kelahirannya – dan hidup di kota di dekatnya, . Tawarikhnya mengindikasikan pengenalannya akan topografi Palestina kuno.

Hanya sediit mengenai hidupnya yang diketahui pasti, termasuk tarikhnya. Satu tradisi menempatkannya pada masa pemerintahan Kaisar Gordianus III (238–244), yang lain pada masa Severus Alexander (222–235). Tampaknya ia mengenal Abgar VIII, Raja Kristen dari Edessa (176–213).

Julius mungkin bertugas di bawah Septimius Severus melawan orang Osrhoenia pada tahun 195. Ia pergi kepada suatu kedutaan kaisar Severus Alexander meminta restorasi , yang telah hancur. Misinya berhasil, dan Emmaus kemudian dikenal sebagai .

Julius berkelana ke Yunani dan Roma serta ke Aleksandria untuk belajar, tertarik dengan ketenaran sekolah kateketikalnya, kemungkinan sekitar tahun 215. Ia mengenal bahasa Yunani (yaitu yang dipakainya untuk menulis), Latin, dan Ibrani. Suatu waktu dalam hidupnya ia pernah menjadi tentara dan pernah menjadi orang yang bukan Kristen, tetapi ia menulis semua karyanya setelah menjadi orang Kristen.

Apakah Julius Africanus seorang pendeta atau awam masih diperdebatkan. Tillemont berargumen dari sebutan Julius kepada pastor Origen sebagai "saudara terkasih" bahwa Julius tentunya juga seorang pendeta tetapi Gelzer menunjukkan bahwa argumen semacam itu tidak konklusif. Pernyataan-pernyataan yang menyebutnya sebagai seorang uskup tampaknya hanya muncul pada abad ke-4.

Julius menulis sejarah dunia ("Chronographiai," dalam lima buku) dari Penciptaan sampai tahun 221 M, menurut perhitungannya, meliputi 5723 tahun. Ia menghitung periode antara Penciptaan dan Yesus mencakup 5500 tahun, menempatkan Inkarnasi pada hari pertama AM 5501 (pada kalender modern 25 Maret 1 SM), menurut Venance Grumel, "La Chronologie" (1958). Metode perhitungan ini mendorong beberapa era Penciptaan digunakan pada tulisan-tulisan Yunani di Laut Tengah bagian timur, yang semuanya menempatkan Penciptaan dalam satu dekade sekitar tahun 5500 SM.

Karya sejarah itu, yang mempunyai tujuan apogetika, tidak ditemukan lagi, tetapi banyak salinan dari tulisan ini muncul dalam "Chronicon" karya Eusebius, yang menggunakan secara ekstensif dalam mengkompilasi daftar episkopal awal. Ada pula fragmen-fragmen yang didapati pada tulisan George Syncellus, Cedrenus dan "Chronicon Paschale." Eusebius mengutip sejumlah bagian dari suratnya kepada seorang bernama Aristides, merekonsiliasi apa yang tampaknya diskrepansi antara Injil Matius dan Injil Lukas mengenai Silsilah Yesus Kristus dengan suatu rujukan kepada hukum perkawinan levirat Yahudi, yang mengharuskan seseorang untuk menikahi janda abangnya yang meninggal, jika pasangan itu belum mempunyai keturunan. Suratnya yang tegas dan keras kepada Origen mempertanyakan otoritas bagian Kitab Daniel yang bercerita tentang Susana, dan jawaban Origen yang bertele-tele dan tidak kritis, keduanya masih ada.

Africanus diragukan sebagai penulis suatu karya ensiklopedia berjudul "Kestoi" (Κέστος, "bersulam", "embroidered"), mengurus hal-hal yang berkaitan dengan pertanian, sejarah alam, sains militer, dan sebagainya, karena isinya lebih bersifat sekuler dan sering terlalu mudah percaya. August Neander berpendapat bahwa karya ini ditulis oleh Africanus sebelum ia memusatkan perhatian pada topik agamawi. Suatu fragmen "Kestoi" diketemukan di antara naskah-naskah papirus Oxyrhynchus. Menurut New Schaff-Herzog Encyclopedia of Religious Knowledge, Kestoi "tampaknya dimaksudkan sebagai semacam ensiklopedia sains material dengan cabang-cabang matematika dan teknik kognitis, tetapi memuat bagian besar hal-hal yang sekadar untuk ingin tahu, remeh atau ajaib, yang membuat Julius sebagai pengarang dipertanyakan. Di antara bagian-bagian yang dipublikasikan adalah bagian-bagian mengenai pertanian, liturgi, taktik dan kedokteran (termasuk praktik kedokteran hewan)."

Hanya bagian-bagian tulisannya yang terlestarikan, yang menarik dan berguna sebagai data awal. Mengenai nubuat dalam Daniel 8, ia merujuk kepada penafsiran baku "domba jantan" dan "kambing jantan" masing-masing sebagai lambang Kerajaan Persia dan Yunani. Kemudian ia menafsirkan 2300 hari sebagai perlambang 2300 bulan atau 185 tahun, yang diterapkannya pada masa sejak direbutnya Yerusalem oleh raja Nebukadnezar sampai tahun ke-20 pemerintahan raja Artahsasta. Tampaknya ia sendirian dalam penafsiran ini.

Africanus memulai masa tujuh puluh minggu dalam Daniel 9 pada tahun ke-20 pemerintahan raja Artahsasta, yaitu pada masa diselenggarakannya Olympiad 83, tahun 4, (444 SM) dan berakhir pada masa Olympiad 202, tahun 2 (31 M) dengan keseluruhan 475 tahun solar inklusif. Ia menyetarakan 475 tahun solar dengan 490 tahun lunar tanpa koreksi.




</doc>
<doc id="1472669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472669" title="Suka Nanti, Kedurang, Bengkulu Selatan">
Suka Nanti, Kedurang, Bengkulu Selatan

Suka Nanti adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kedurang, Kabupaten Bengkulu Selatan, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

Desa Suka Nanti berada di wilayah Kecamatan Kedurang, Kabupaten Bengkulu Selatan. Berjarak sekitar 30 km dengan ibu kota Kabupaten. Disebelah barat berbatasan dengan Desa Tanjung Besar, disebelah Utara berbatasan dengan persawahan dan desa Muara Tiga, disebelah Timur berbatasan dengan Desa Tanjung Negara, disebelah Selatan berbatasan dengan Sungai atau Air Anak. Mayoritas penduduk desa Suka Nanti bermata pencarian sebagai petani, sebagian lagi adalah Pegawai Negeri Sipil. Seluruh penduduknya 100 % beragama Islam. Terdapat 1 buah Masjid Nurul Islam. Rata-rata masyarakat di Suka Nanti adalah suku Besemah. Tingkat pendidikan di desa ini masih tergolong rendah. Tetapi ada beberapa penduduk yang menuntaskan pendidikan sampai jenjang Perguruan Tinggi.

Di desa Suka Nanti dahulunya terdapat satu Sekolah Dasar yaitu SD Negeri Tanjung Alam 2, namun karena keterbatasan murid, oleh Dinas Pendidikan Kabupaten Bengkulu Selatan, SD Negeri Tanjung Alam 2 tersebut ditutup. Sehingga anak-anak usia Sekolah Dasar harus bersekolah di SD Negeri Muara Tiga atau SD Negeri Keban Agung yang letaknya bersebelahan desa.

Kondisi perekonomian bisa dibilang pas-pasan. Hasil pertanian berupa padi, kopi, karet dan kelapa sawit-pun kadang-kadang hanya cukup untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari saja. Untuk membiayai anak sekolah tidak jarang masyarakat setempat menjual tanah sawah atau tanah kebunnya.


</doc>
<doc id="1472677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472677" title="Asia Talent Cup">
Asia Talent Cup

Asia Talent Cup adalah kompetisi balap motor yang diperuntukan untuk pembalap muda di kawasan Asia dan Oseania. Kompetisi ini diselenggarakan oleh Dorna, yang juga menjalankan kompetisi MotoGP, dan Kejuaraan Dunia Superbike. Asia Talent Cup didirikan pada tahun 2013 dan menjalani musim perdana di musim 2014. Setelah tiga musim menjalani kontrak dengan Shell Advance, mulai musim 2017 Idemitsu akan menjadi sponsor utama Asia Talent Cup.

Mantan pembalap motor Grand Prix sekaligus mantan manajer Dani Pedrosa, Alberto Puig didaulat sebagai Direktur Asia Talent Cup.

Sebanyak 108 pembalap mengikuti tahap awal seleksi. Namun hanya 22 pembalap muda Asia yang terpilih untuk mengikuti kompetisi di musim 2014. Pembalap tersebut berasal dari negara, China, Indonesia, Jepang, Malaysia, Filipina, Thailand, dan Singapura. Selain itu juga terdapat 3 pembalap cadangan.
Shell Advance Asia Talent Cup memakai sistem "One Make Bike" sehingga semua pembalap akan menggunakan motor yang sama, yakni Honda NSF250R.


[[Kategori:Asia Talent Cup| ]]
[[Kategori:Kejuaraan balap sepeda motor]]

</doc>
<doc id="1472691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472691" title="Zohar">
Zohar

Zohar (, secara harfiah "Gemilang" atau "Bercahaya") adalah suatu karya dasar dalam sastra Yahudi berpikiran mistik yang dikenal sebagai Kabbalah. Merupakan sekumpulan buku yang memuat komentari tentang aspek mistik dari Taurat (lima kitab pertama Musa) dan tafsiran skriptural sebagaimana pula materi mengenai Mistisisme, kosmogoni mitikal, dan psikologi mistikal. Zohar memuat diskusi mengenai hakikat Allah (dalam Yudaisme), asal mula dan struktur alam semesta, hakikat jiwa, penebusan dan hubungan Ego dengan Kegelapan dan "diri sejati" sampai "Cahaya Allah," dan hubungan antara "energi universal" dan manusia. Eksegesis alkitabiahnya dapat dianggap bentuk esoterik dari sastra Rabbinik yang dikenal sebagai Midrash, yang menjabarkan Taurat.

Zohar kebanyakan ditulis dalam bahasa Aram yang eksentrik. Bahasa Aram adalah bahasa sehari-hari di Israel pada zaman Bait Kedua (539 SM – 70 M), dan merupakan bahasa asli sebagian kitab Daniel dan kitab Ezra, dan bahasa utama Talmud.

Zohar pertama kali muncul di Spanyol pada abad ke-13, dan diterbitkan oleh seorang penulis Yahudi bernama . De Leon menyatakan bahwa penulis karya itu adalah Shimon bar Yochai ("Rashbi"; Simon ben Jochai), seorang rabbi dan putranya, Rabbi Eliezer, dari abad ke-2 pada zaman penganiayaan Romawi yang menurut legenda Yahudi, bersembunyi di sebuah gua selama 13 tahun mempelajari Taurat dan diilhami oleh nabi Elia untuk menulis Zohar. Hal ini sesuai dengan klaim tradisional para penganut bahwa Kabbalah adalah bagian tersembunyi dari Taurat lisan.

Zohar merupakan karya yang dihormati oleh para sarjana Yahudi, dan sangat menarik bagi banyak sarjana Kristen pada abad-abad lampau, dimulai dengan Pico della Mirandola (dari abad pertengahan), yang menulis ikhtisar Latin ajaran-ajaran ini. Pico della Mirandola adalah penulis Kristen pertama yang menyimpulkan bahwa ada paralel signifikan antara sejumlah doktrin yang lebih dalam dalam Kekristenan dan Yudaisme, sebagaimana dijumpai pada Zohar. Ia percaya bahwa doktrin Tritunggal, dosa asal dan misteri inkarnasi Kristus dirujuk dalam Zohar yang kuno ini.

Penulis Kristen, Petrius Galatinus, menerbitkan bukunya, ""De Arcanis Catholicae Veritatis"", yang mengisahkan penelitiannya terhadap ajaran-ajaran Yahudi kuno dalam Zohar yang paralel dengan beberapa doktrin utama Gereja. Peneliti-peneliti Kristen lain mengenai ajaran Zohar termasuk para penulis Gasparellus, Kircher, dan Knorr von Rosenroth. Buku "Kabbalah Denudata" tulisan Knorr von Rosenroth yang menarik diterbitkan pada tahun 1677 dan kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris hampir dua abad kemudian. Buku ini berharga bagi para sarjana Kristen yang tidak kenal bahasa Ibrani dan Aram yang ingin mempelajari ajaran Zohar.

Menurut Zohar, suatu hari Rabbi Simeon ben Jochai sedang mengajar putranya Rabbi Eliezer mengenai misteri hakikat ketritunggalan Allah. Ia menginstruksikan muridnya dengan berkata,
Rabbi Simeon ben Jochai mengindikasikan dalam bagian lain Zohar bahwa tiga tingkatan ini sebagaimana dalam "Elohim" (Allah) adalah tiga oknum substantif atau tiga persona ilahi yang bersatu sebagai Satu.

Setiap orang Yahudi yang taat dalam aturan agamanya selalu menyatakan pernyataan imannya dalam bentuk pengucapan "Shema", yaitu kata-kata Kitab Suci yang diilhami, yang tertulis dalam Ulangan 6:4:

Dalam kata-kata kudus ini, pembicara pertama menggunakan nama tunggal Allah: YHWH (Tuhan), kemudian nama jamak Allah Elohim (dalam bentuk: "Eloheinu"; "Allah kita"), dan lagi-lagi nama tunggal, YHWH (Tuhan) dan diakhiri dengan "ekhad" (Esa atau Satu).
Kebanyakan orang yang mendengar pernyataan ini menganggap makna sederhananya adalah deklarasi langsung bahwa "hanya ada Satu Allah". Pernyataan Alkitab ini diterima sepenuh hati oleh orang Yahudi dan Kristen. Namun, penggunaan misterius nama jamak Allah, Elohim, mengindikasikan nas ini juga memuat wahyu Allah akan hakikat misterius-Nya sebagai "'Tiga dalam Satu' dan 'Satu dalam Tiga'". Zohar memuat penjabaran ini sebagai berikut:






</doc>
<doc id="1472705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472705" title="EXNESS Group">
EXNESS Group

EXNESS adalah grup perusahaan yang beroperasi di bidang pasar keuangan global. Kegiatan utama EXNESS Group adalah menyediakan layanan untuk perdagangan online di pasar valuta asing internasional.

EXNESS Group didirikan pada tahun 2008. Pada tahun 2012, kantor perusahaan dibuka di Siprus.

2013 - Best Mini Broker, Best Order Management, Best Trade Executions (publikasi finansial World Finance);

2012 - Best Broker Middle East, Best Standard Mini Broker Asia (biro pemeringkatan internasional Global Banking & Finance Review) ; Pialang Terbaik di Asia (Pameran Investasi dan Keuangan Internasional Tiongkok ke-9, Guangzhou, Tiongkok);

2008 - Pendirian perusahaan; pembelian lisensi menggunakan platform perdagangan MetaTrader 4 dari MetaQuotes Software Corp.

2009 - EXNESS memasuki pasar CIS dan negara-negara Asia: Tiongkok, Malaysia, Indonesia. Pada bulan April sertifikat SSL diperoleh untuk situs web resmi. Pengenalan penarikan dana instan dari akun perdagangan.

2010 - EXNESS memperoleh lisensi untuk menggunakan platform Meta Trader 5 dari MetaQuotes Software Corp dan mulai mengembangkan kemitraan dengan biro informasi keuangan Dow Jones & Company. Memperkenalkan hosting VPS gratis untuk klien perusahaan. Menandatangani kontrak dengan Trading Central, sebuah perusahaan konsultasi keuangan.

2011 - Situs web perusahaan yang resmi dilokalkan ke dalam Bahasa Tionghoa, Malaysia, Indonesia, Spanyol, Thailand, India dan Arab. Volume perdagangan tahunan perusahaan melebihi 1 miliar USD. EXNESS termasuk dalam Daftar Penyedia Layanan Keuangan Selandia Baru sebagai penyedia layanan keuangan. Perusahaan EXNESS didaftarkan dengan Layanan Penyelesaian Perselisihan Keuangan. Dukungan teknis untuk klien tersedia dalam Bahasa Arab. Versi MetaTrader 4 yang dikembangkan untuk perangkat seluler berbasis iPhone, Blackberry, dan Android. Perusahaan EXNESS menerima sertifikat kepatuhan dengan ISO 9001:2008 di bidang "Mengatur Perdagangan Valas."

2012 - Dukungan teknis tersedia 24/7. Volume perdagangan tahunan mencapai 4 miliar USD. Perusahaan menawarkan perdagangan dengan dana penumpu maksimal 1:2000. Situs web perusahaan dilokalkan ke dalam 8 bahasa lebih. EXNESS menyediakan akses perdagangan pada pasar antarbank di akun ECN . Perusahaan memperoleh lisensi dari CySEC.

2013 - EXNESS menyediakan ulasan analitik gratis dari Trading Central kepada klien. Perusahaan menurunkan persyaratan margin untuk akun ECN. 9 bahasa baru ditambahkan ke dukungan teknis: Bahasa Vietnam, Persia, Hindi, Urdu, Tamil, Thailand, Benggala, Indonesia, dan Malaysia. Perusahaan menawarkan indikator perdagangan untuk klien dari Trading Central. Wilayah Pribadi pedagang diperbarui. Eksekusi perintah pasar diperkenalkan di akun Mini dan Klasik.

2018: Exness mendapat volume perdagangan tertinggi pada Maret 2018: $ 375 Miliaran

Layanan EXNESS Group mencakup perdagangan di pasar VALAS dan perdagangan CFD di komoditas. EXNESS Group menawarkan produk perangkat lunak dari MetaQuotes, vendor terminal perdagangan VALAS MetaTrader 4 dan MetaTrader 5.
Sejak Agustus 2012, selain layanan keuangan dasar, EXNESS telah menawarkan akses ke pasar antarbank dengan menggunakan akun ECN (ECN - Jaringan Komunikasi Elektronik). Sejak saat itu, perusahaan telah beroperasi sebagai penggerak pasar dan pialang ECN - perusahaan memungkinkan perdagangan pada pasar antarbank di sistem ECN melalui terminal MetaTrader 4..

Kinerja perusahaan

2013 - Total volume perdagangan mencapai 1.440,2 miliar dolar. Rata-rata volume perdagangan bulanan mencapai 120 miliar dolar.

2012 - Total volume perdagangan mencapai 753,3 miliar dolar. Rata-rata volume perdagangan bulanan mencapai 62,7 miliar dolar.

2011 - Total volume perdagangan mencapai 238,2 miliar dolar. Rata-rata volume perdagangan bulanan mencapai 19,8 miliar dolar.

2010 - Total volume perdagangan mencapai 88,1 miliar dolar. Rata-rata volume perdagangan bulanan mencapai 7,3 miliar dolar.

2009 - Total volume perdagangan mencapai 8,7 miliar dolar. Rata-rata volume perdagangan bulanan mencapai 0,72 miliar dolar.

Pada akhir tahun 2012 terdapat 80.100 klien aktif.

Pada awal semester pertama tahun 2013, volume perdagangan harian maksimum perusahaan mencapai 7,1 miliar dolar.

Volume perdagangan untuk tahun 2013 mencapai hampir dua kali lipat dibandingkan dengan tahun sebelumnya.

EXNESS Group mencakup: EXNESS (CY) LIMITED, dan EXNESS LLC, masing-masing beroperasi sesuai dengan bidang kompetensinya.

Operasi EXNESS (CY) LIMITED diatur oleh undang-undang Siprus. EXNESS (CY) LIMITED beroperasi dengan Nomor Lisensi 178/12, yang diterbitkan oleh CySEC (Cyprus Securities and Exchange Commission/Komisi Pasar Saham dan Sekuritas Siprus) — sebuah badan pemerintahan Siprus mengatur kegiatan perusahaan investasi.,

Sesuai dengan aturan CRFIN, EXNESS telah dikategorikan sebagai "perusahaan valas Grup A".



</doc>
<doc id="1472721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472721" title="Stasiun Banjaran (Bandung)">
Stasiun Banjaran (Bandung)

Stasiun Banjaran (BJA) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang berada di Banjaran, Banjaran, Bandung. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset II Bandung.

Asal usul stasiun ini berawal dari keinginan Belanda mengincar produk-produk perkebunan dari wilayah Bandung Selatan, sehingga dibutuhkan suatu transportasi terpadu yang lebih murah dan cepat. Pengangkutan dengan pedati sudah tidak memungkinkan lagi untuk dilakukan karena membutuhkan biaya yang besar.

Oleh karena itu, dibangunlah jalur kereta api dari Stasiun Bandung menuju Stasiun Ciwidey. Jalurnya dibuka bertahap; untuk stasiun ini dibuka pada tanggal 13 Februari 1921 bersamaan dengan segmen Bandung–Soreang dan dilanjut menuju Ciwidey pada tanggal 17 Juni 1924.

Jalur Cikudapateuh–Ciwidey dinonaktifkan pada tahun 1982 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum.


</doc>
<doc id="1472722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472722" title="Junior MasterChef Indonesia">
Junior MasterChef Indonesia

Junior MasterChef Indonesia adalah suatu ajang pencarian bakat yang diadopsi dari "Junior MasterChef" (Inggris) dengan sponsor dari FremantleMedia yang bekerja sama dengan RCTI. Ajang ini merupakan pencarian bakat memasak. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 2014. Berisi acara yang berhubungan dengan memasak dan mengudara selama 2 jam (120 menit). Dimulai sejak 6 April 2014 pada pukul 16.30 sampai dengan 18.00. Eliminasi dilaksanakan setiap hari, Minggu. Acara ini tayang pada hari Sabtu dan Minggu, sedangkan tayangan ulang (re-run) pada hari Kamis dan Jumat, pukul 15.15 sampai dengan 17.15.

Junior Masterchef menyajikan tiga sesi yaitu:

Tantangan Junior Masterchef yaitu:

"Untuk tahun ini, MasterChef Indonesia akan dibreak dulu dan akan diisi oleh program baru "Junior MasterChef Indonesia"".



</doc>
<doc id="1472729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472729" title="Cak Lontong">
Cak Lontong

Ir. Lies Hartono atau dikenal dengan nama Cak Lontong () adalah pelawak berkebangsaan Indonesia. Ia terkenal dengan lawakan yang lucu dan mengena tanpa menjelek-jelekkan dan merendahkan pihak lain. Lawakannya sederhana dan disampaikan dengan bahasa baku terstruktur, namun mengandung logika absurd yang menantang pendengar untuk berpikir. Cak Lontong juga terkenal sebagai ahli silogisme dan kadang suka menyelipkan peribahasa ciptaannya. Dia membawa angin baru bagi dunia lawak Indonesia.

Sebagai komedian, Cak Lontong serbabisa dengan segala situasi, baik dalam lawakan berkelompok, maupun tampil tunggal. Ia memulai kariernya dengan grup lawak Ludruk Cap Toegoe di Surabaya. Insinyur alumnus "Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS)" ini terkenal setelah menjadi bintang di "Republik BBM" asuhan Effendi Ghazali, tampil reguler di "stand up comedian" (komika) di "Stand Up Comedy Show", Metro TV, dan panelis di "Indonesia Lawak Klub", Trans 7. Tahun 2017, Cak Lontong menerima penghargaan di bidang seni-budaya dari alma maternya, ITS, bersama dengan penganugerahan gelar honoris causa bagi Menteri KKP, Susi Pudjiastuti.

Nama Cak Lontong sebagai pelawak sudah punya karakter tersendiri. Kekhasan itulah yang membuat ia berbeda dengan pelawak lainnya, seperti mengucapkan "salam lemper" sebagai kata pembuka sebelum melawak. Selama ini Cak Lontong dikenal sebagai pelawak yang jago plesetan dan anekdot. Ia dituntut untuk cerdas, rada "nyinyir", bisa menganalisis, dan mampu menawarkan solusi dari setiap topik yang diangkat.

Ia pun juga menjelaskan jika seorang komika menyalahkan penonton, itu bukan komika sejati, tetapi komika yang manja. Padahal tugas komika adalah menghibur penonton. Jika komika tidak bisa menghibur penonton, maka tugas komika gagal. Bukan penonton yang disalahkan, karena kegagalan si komika. Justru si komika yang tidak mampu memahami suasana. Diakui Cak Lontong, saat ini banyak komika yang tampil dengan materi bersingungan dengan kritik sosial dan SARA. Padahal banyak materi yang tidak harus membuat sakit hati orang karena menurutnya, tugas komika itu menghibur orang banyak.

Guna menghindari materi yang menyinggung, Cak Lontong selalu mencari materi dari premis-premis sederhana baik dari sebuah kata atau istilah, misalnya tentang kata "sabar", "takut", atau istilah "mikir" dan "gaptek".

Nama "Lontong" yang ia gunakan berasal dari pengalaman masa kecilnya, di mana pada waktu kanak-kanak hingga remaja, Lies mempunyai badan yang kurus dan tinggi menyerupai lontong, sehingga ia dipanggil dengan julukan demikian oleh teman-teman dan keluarganya. Kata "Cak" merupakan panggilan umum bagi lelaki di Jawa Timur.

Saat ini, kariernya pun terus meningkat di dunia hiburan. Tak hanya tampil di layar kaca maupun berbagai pentas, ia juga sempat bermain di film komedi layar lebar yang berjudul "Comic 8" sebagai figuran. Ini adalah film pertama yang ia bintangi, menurut Cak Lontong, sebelumnya ia sempat mendapatkan tawaran main film, tetapi dinilai kurang cocok. Ia berpendapat bahwa ia ikut akting untuk meramaikan film komedi dan menikmati perannya sebagai komedian, apalagi filmnya termasuk sukses dengan banyaknya penonton dan diapresiasi.

Ia juga menyatakan bahwa dengan komedi yang lahir dan berkembang dari "stand-up comedy", masyarakat kini punya pilihan film komedi lebih banyak lagi, yang sebelumnya hanya disuguhi komedi berbau horor atau seks.





</doc>
<doc id="1472739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472739" title="Carmudi">
Carmudi

Carmudi adalah situs online yang menjadi wadah untuk mempertemukan antara penjual dengan pembeli bertransaksi kendaraan baru maupun bekas. Carmudi merupakan perusahaan multinasional online otomotif yang menyasar pasar negara berkembang seperti Meksiko, Bangladesh, Myanmar, Pakistan, Filipina, Indonesia, Vietnam, Nigeria, Ghana, Arab Saudi dan Kamerun. Perusahaan ini mengumpulkan ribuan kendaraan baru dan bekas dari berbagai diler dan penjual pribadi. Carmudi tidak hanya melayani penjual untuk mendaftarkan mobil, sepeda motor dan kendaraan niaga mereka, tapi juga menyediakan pembeli dengan informasi yang lengkap, ulasan tentang kendaraan, saran pembelian dan topik menarik otomotif lainnya.
Carmudi ditemukan di Jerman pada 2013 dan sebelumnya beroperasi dengan nama Carmido (Afrika), Ubiauto (Amerika Latin) dan Motors (Asia).
Carmudi didirikan di Jerman pada 2013. Carmudi mengabungkan Carmido (Nigeria), Ubilista (Meksiko) dan Motors.com (Myanmar) pada Oktober 2013 kendati demikian untuk Myanmar masih memakai nama motors.com.mm. Saat ini Carmudi dipimpin oleh Stefan Haubold, Erwin Sikma dan Fritz Simons. Perusahaan ini berada di bawah naungan Rocket Internet, sebagai salah satu inkubator no. 1 di dunia.

Di Oktober 2013, Carmudi mulai beroperasi di berbagai negara Asia, Afrika dan Amerika Latin.
Pada 2014, Carmudi memulai usaha di Vietnam, Indonesia, Filipina, Pakistan, Kamerun dan Arab Saudi. Platform online Carmudi sekarang sudah beroperasi di lebih 10 negara di dunia.

Pada Maret 2014, Carmudi meluncurkan website mobile.

Carmudi memudahkan kostumer untuk mencari atau menjual mobil, sepeda motor dan kendaraan niaga mereka. Situs Carmudi juga memuat foto dan deskripsi kendaraan yang diperbaharui secara berkala.

Pada Juli 2014, Carmudi meluncurkan aplikasi seluler yang dapat diunduh menggunakan seluruh ponsel berbasis Android.


</doc>
<doc id="1472750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472750" title="Svoboda (partai politik)">
Svoboda (partai politik)

Uni Ukraina Raya "Svoboda" (, "Vseukrayinske obyednannia "Svoboda""), diterjemahkan sebagai Partai Kebebasan, adalah partai politik yang beraliran nasionalis di Ukraina, dan menjadi salah satu dari lima partai besar di sana. Lima anggota partai memegang posisi di pemerintahan.


</doc>
<doc id="1472758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472758" title="Yakov Malik">
Yakov Malik

Yakov Alexandrovich Malik () (11 Februari 1980) adalah seorang diplomat Soviet. Malik adalah duta besar Soviet untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa dari 1948 sampai 1952, dan dari 1968 sampai 1972.


</doc>
<doc id="1472759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472759" title="Hisatsune Sakomizu">
Hisatsune Sakomizu


</doc>
<doc id="1472760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472760" title="Kereta api Airport Railink Services Kualanamu">
Kereta api Airport Railink Services Kualanamu

Kereta api Airport Railink Services Kualanamu (disingkat ARS Kualanamu) adalah layanan kereta api yang dioperasikan oleh Railink dengan rute Medan-Bandar Udara Internasional Kualanamu di Sumatra Utara, Indonesia.

Kereta api bandara ARS Kualanamu mulai beroperasi pada tanggal 25 Juli 2013 bersamaan dengan beroperasinya Bandar Udara Internasional Kualanamu. Railink merupakan perusahaan patungan antara Kereta Api Indonesia dan Angkasa Pura II (Persero). ARS Kualanamu saat ini memiliki frekuensi 20 kali PP perjalanan dari Stasiun Medan ke Stasiun Bandara Kualanamu, berkapasitas 308 tempat duduk, dengan lama perjalanan 30 menit saat menuju bandara, dan 30-47 menit saat menuju Medan (kereta menuju bandara lebih cepat karena diprioritaskan dalam penggunaan rel tunggal dalam rute ini). Kereta api berangkat dan tiba di peron khusus kereta bandara di Stasiun Medan.

Kereta api ini menggunakan 4 set rangkaian kereta rel diesel elektrik (KRDE) yang dibuat di pabrikan Korea Selatan, Woojin. Pada mulanya layanan ARS ini menggunakan rangkaian KRD eks-KRD Kaligangsa dari Pulau Jawa, namun setelah kedatangan kereta dari Korea Selatan, maka KRD dari Pulau Jawa tersebut dikembalikan dan saat ini digunakan kembali sebagai KA Prambanan Ekspres, sedangkan sebagian yang masih tersisa digunakan sebagai KA Sri Lelawangsa.

Fasilitas yang disediakan dalam kereta api ini adalah fasilitas kenyamanan kereta api eksekutif berupa kereta ber-AC, "reclining seat", "Wi-Fi", serta layar audio visual. Harga tiket kereta api ini sekali jalan adalah Rp100.000,00.

Proyek kereta api bandara ini merupakan proyek percontohan dan akan dikembangkan di beberapa bandara internasional di Indonesia seperti Jakarta, Surabaya, Yogyakarta, dan Padang.

Jadwal Kereta ARS bedasarkan Gapeka 2017

Medan - Kualanamu

Kualanamu - Medan
 Situs web resmi PT Railink


</doc>
<doc id="1472785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472785" title="TROS">
TROS

TROS (awalnya merupakan singkatan dari Televisie Radio Omroep Stichting) adalah televisi dan radio organisasi Belanda yang merupakan bagian dari Nederlandse Publieke Omroep. Asosiasi penyiaran ini sangat terkenal untuk program hiburan, kuis dan fokus pada musik rakyat Belanda dalam program-program seperti "Tros Muziekfeest op het Plein" dan saluran digital "TROS Sterren TV".

Sekelompok pengusaha yang tidak menyukai jenis dan jumlah TV yang ditunjukkan oleh saluran penyiaran publik tunggal di Belanda mengakuisisi Laut Utara platform lepas pantai pengeboran -Pulau REM- dan dipasang pemancar TV dan mulai menyiarkan acara Amerika seperti Mr. Ed , kuda berbicara.

TV bajakan yang baru ini terbukti cukup populer, tetapi ditutup oleh serangan pemerintah, karena pemerintah mengklaim pulau-pulau pemancar setia peraturan spektrum frekuensi. Karena protes populer dan kekacauan politik yang disebabkan oleh usaha ini, pengusaha melompat pada kesempatan yang ditawarkan untuk pergi sah, sebagai tambahan atas 5 asosiasi penyiaran swasta yang didistribusikan slot waktu berdasarkan keanggotaan mereka dalam sistem penyiaran publik Belanda. Mereka mendirikan TROS.

TROS didirikan pada tahun 1964 dan tumbuh dengan cepat.

Kedatangannya merupakan perkembangan yang berbeda di daerah seperti itu tidak berasal dari awal agama atau politik dari penyiar lain, tetapi ditujukan untuk memberikan program yang pemirsa ingin melihat.

Segera menjadi jelas bahwa sebagian besar pemirsa yang lebih memilih serial televisi Amerika dan program ringan-hati. Stasiun televisi dan radio lain mulai mengikuti untuk menjaga penonton. Untuk menggambarkan fenomena ini, nama 'TROS', bahkan berubah menjadi kata kerja. Ini adalah sebagian besar titik pertikaian pada 1970-an, karena beberapa tidak berpikir bahwa yang lebih tua pada stasiun televisi dan radio harus tunduk pada kesenangan dan kedangkalan dari pemirsa rata-rata. Ia berpikir bahwa mereka harus terus fokus pada isu-isu seperti pendidikan, budaya, politik dan lain-telah menjadi pokok utama stasiun tersebut. Namun, persaingan untuk TROS terbukti kuat pada prinsipnya daripada praktik.

Pada tahun 1988, stasiun ini membuat upaya pertama mengkomersialkan bisnisnya. Pada tahun 2004, TROS merayakan ulang tahun ke-40.

TROS menerbitkan dua pemandu televisi: Tros Kompas dan TV-krant.


</doc>
<doc id="1472786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472786" title="Jeanne PMR Winaktu">
Jeanne PMR Winaktu

Laksamana Pertama TNI (Purn.) dr. Jeanne PMR Winaktu, Sp. BS () adalah Perwira Tinggi kedua di TNI Angkatan Laut. dr. Jeanne PMR Winaktu, Sp. BS. memperoleh kenaikan pangkat menjadi Pati TNI AL setelah dipromosikan pada tanggal 9 Januari 2012 kenaikan pangkat menjadi bintang satu tersebut tentu merupakan hadiah ulang tahunnya, sekaligus menorehkan sejarah menjadi orang kedua wanita yang mencapai pangkat Perwira Tinggi TNI AL setelah Laksamana Muda TNI (Purn.) Christina Maria Rantetana SKM MPH.






</doc>
<doc id="1472792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472792" title="VPRO">
VPRO

VPRO (awalnya merupakan singkatan dari Vrijzinnig Protestantse Radio Omroep) didirikan di Belanda pada tahun 1926 sebagai organisasi penyiaran agama. Jatuh di bawah pilar Protestan, itu merupakan saat Liberal Protestan. Namun, pada 1950-an dan 1960-an menjadi lebih (sosial) liberal dibanding Protestan, dan sementara nama VPRO masih untuk digunakan, akronim itu dibatalkan. Itu adalah yang pertama untuk menunjukkan seorang wanita telanjang di televisi Belanda, Phil Bloom pada tahun 1967, dalam program Wim T. Schippers yakni Hoepla. VPRO ini dikenal untuk memproduksi dan kualitas penyiaran (dan kadang-kadang avant-garde) program, dokumenter dan film, target audiens dari VPRO yang dapat dianggap sebagai sebagian besar berpendidikan tinggi dan orang-orang kreatif (misalnya seniman, desainer, ilmuwan).

VPRO sering bekerja sama dengan lembaga penyiaran lain seperti WDR, BBC, dan Arte.

Seperti semua lembaga penyiaran publik Belanda, VPRO tidak memiliki saluran sendiri.

VPRO adalah penyiar pertama di Belanda untuk melaksanakan, pada akhir 1996, sistem manajemen konten web MMBase, sekarang digunakan oleh penyiar utama Belanda, penerbit, lembaga pendidikan, dan administrasi pemerintah pusat dan daerah.




</doc>
<doc id="1472793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472793" title="Orange Caramel">
Orange Caramel

Orange Caramel (Hangul: 오렌지 캬라멜) adalah sub-unit pertama yang dibentuk oleh Grup musik wanita Korea Selatan, After School. Beranggotakan Nana Raina dan Lizzy. Konsep Orange Caramel adalah budaya permen (melibatkan kelucuan dan berwarna-warni gaya).

Mereka memulai debutnya pada Juni 16, 2010, dengan singel "Magic Girl". Mereka merilis album mini pertamanya " The First Mini Album " pada 21 Juni 2010. Album ini sukses secara komersil, memuncak pada nomor 2 di Gaon Chart dan memimpin satu "Magic Girl" memuncak pada #18. Album mini ini dirilis di Taiwan, dimana mereka termasuk versi Mandarin "The Day You Went Away", yang merupakan penutup dari Cyndi Wang dan awalnya oleh M2M.Pada 18 November 2010, mereka merilis " The Second Mini Album " dengan jalur utama, "A~ing♡." Album memuncak nomor 10 di Gaon Chart dan lead single, "A~ing♡", mencapai puncaknya pada #5.

Pada tanggal 30 Maret 2011, kelompok ini merilis "Bangkok City" sebagai bagian dari proyek "One Asia" (Satu Asia) mereka. Lagu memuncak di #3, dengan demikian menjadi kelompok tersukses to-date. Orange Caramel terus proyek "One Asia" dengan rilis "Shanghai Romance" pada 13 Oktober 2011, yang memuncak di #8 di Gaon Chart. Versi Jepang "Shanghai Romance" dirilis sebagai bonus lagu pada album debut Jepang After School, " Playgirlz".

Orange Caramel memulai debutnya di Jepang pada bulan September 2012 dengan penutup dari grup musik pop tahun 1970-an Candies, lagu "My Sweet Devil". Pledis Entertainment juga telah mengungkapkan bahwa setelah merilis single debut Jepang Orange Caramel, kelompok akan kembali ke Korea minggu berikutnya dan merilis album studio perdana mereka pada tanggal 13 September 2012 berjudul "Lipstick ".
Diumumkan oleh Pledis Entertainment bahwa Orange Caramel akan membuat comeback mereka pada musim gugur tahun 2013. Namun, label kemudian mengungkapkan bahwa comeback akan tertunda karena mereka tidak merasa puas dengan lead single pada waktu itu, Pledis Entertainment mengungkapkan "kita telah selesai merekam beberapa lagu dan berupaya menemukan lagu yang lebih baik". adalah dikabarkan bahwa "Maaf" awalnya dimaksudkan untuk menjadi lead single sebelum "Catallena" tercatat.

Tak lama setelah itu,label menegaskan bahwa mereka akan membuat comeback pada tahun 2014 Februari sampai kemudian mengumumkan itu akan tertunda sampai awal Maret. Gambar Teaser pertama dirilis pada 18 Februari 2014 dan bertanya "Apa Catallena itu?" lebih banyak gambar teaser dilepaskan selama beberapa hari berikutnya sebelum mengungkapkan bahwa karakter "Catallena" adalah gagman Kim Daesung.

Dan Akhirnya, Orange Caramel merilis single ketiga mereka, "Catallena", pada tanggal 12 Maret tahun 2014.Promosi untuk "Catallena" akan dimulai pada tanggal 13 Maret 2014, setelah merilis single,mereka memulai tahap comeback di Mnet'S M! Countdown. Kelompok juga tampil di Music Core di MBC dan MBC musik menunjukkan juara dan SBS Inkigayo secara mingguan. Itu mengungkapkan bahwa kelompok tidak dapat mempromosikan di KBS Music Bank karena konflik antara perusahaan penyiaran dan Orange Caramel label rekaman, Pledis Entertainment.







</doc>
<doc id="1472795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472795" title="Museum Nasional Brasil">
Museum Nasional Brasil

Museum Nasional Brasil () merupakan sebuah gabungan antara museum dan institusi riset, yang terletak di taman Quinta da Boa Vista di kota Rio de Janeiro, Brasil, dan berada di dalam Paço de São Cristóvão (Istana Santo Kristoforus). Istana ini berfungsi sebagai tempat tinggal bagi Keluarga Kerajaan Portugis antara tahun 1808 dan 1821, kemudian Keluarga Kekaisaran Brasil antara tahun 1822 dan 1889, dan juga menjadi gedung untuk Majelis Konstituante Republik dari tahun 1889 hingga 1891, sebelum ditetapkan untuk difungsikan sebagai museum pada tahun 1892. Bangunan ini telah terdaftar sebagai Warisan Nasional Brasil sejak tahun 1938.

Museum Nasional didirikan oleh Raja Portugal, João VI dari Portugal (1769–1826) pada tahun 1818 dengan nama "Museum Kerajaan", yang merupakan inisiatif untuk menstimulasi penelitian ilmiah di Brasil, yang pada saat itu merupakan koloni yang liar dan belum diteliti. Museum ini menampung spesimen hewani dan botani, terutama burung, yang membuat bangunan lama di pusat kota Rio de Jeneiro tempat menyimpan koleksi tersebut sebagai "Rumah Burung-burung".

Pada tahun 1946, pengelolaan museum diberikan kepada Universitas Brazil, yang sekarang menjadi Universitas Negeri Rio de Jeneiro. Para peneliti menempati kantor dan laboratorium mereka pada bagian dalam istana kerajaan, dan bangunan lain didirikan sebagai Kebun Botani (Horto Florestal), di Taman Quinta da Boa Vista. Di bangunan tersebut terdapat perpustakaan ilmiah terbesar di Rio de Jeneiro. Pada saat ini, Museum ini menawarkan gelar akademis untuk antropologi dan sosiologi, Botani, Geologi dan Paleontologi, dan Zoologi.

Museum ini menyimpan salah satu koleksi terbesar mengenai Amerika, termasuk diantaranya hewan, serangga, mineral, koleksi peralatan masyarakat pribumi, mumi dan artefak arkeologi dari Mesir dan Amerika Selatan, meteorit, fosil, dan banyak benda lainnya.




</doc>
<doc id="1472796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472796" title="Vitaly Yarema">
Vitaly Yarema

Vitaly Yarema (, Vitaly Grigorovich Yarema, ) adalah politisi Ukraina, pakar penegakan hukum yang menjadi Deputi Perdana Menteri Ukraina di Pemerintahan Yatsenyuk pada 27 Februari 2014, dimana ia bertanggung jawab pada bidang penegakan hukum dan pemerintahan Yarema adalah anggota parlemen dari Partai Batkivshchyna(tidak berafiliasi), dan mantan kepala Kementerian Dalam Negeri Ukraina di Kyiv (2005–2010), selain itu ia adalah pensiunan polisi dengan pangkat terakhir Letnan Jenderal.


</doc>
<doc id="1472797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472797" title="Wanita Angkatan Udara">
Wanita Angkatan Udara

Wanita Angkatan Udara (disingkat Wara) adalah sebutan untuk prajurit wanita TNI Angkatan Udara. Wara dibentuk pada tanggal 12 Agustus 1962 dengan tujuan agar kaum wanita dapat menjadi anggota TNI-AU seperti layaknya kaum pria. Kini, sudah cukup banyak perwira tinggi TNI-AU berasal dari kalangan Wara.

Pasca Proklamasi Kemerdekaan Rl, peran serta kaum wanitra dalam perjuangan bangsa lndonesia tidak dapat diabaikan begitu saja. Berbekal semangat juang tokoh-tokoh wanita lndonesia pada era perjuangan merebut kemerdekaan, maka keberadaan kaum wanita pada masa perang kemerdekaan semakin nyata, mereka tidak tinggal diam melainkan ikut serta berjuang mengusir penjajah dari bumi Indonesia.

Untuk merealisasikan cita-cita Kartinidan didorong oleh semangat juang dalam mengabdikan dirinya kepada bangsa dan negara. Pada masa perang kemerdekaan, kaum wanita ikut berjuang di beberapa pangkalan AURI, antara lain di yogyakarta dan Bukittinggi. Mereka bertugas di bidang kesehatan, administrasi, penerangan, pelipat payung, PLLU, PHB dan dapur umum. para pejuang wanita inilah yang kemudian menjadi cikal bakal Wanita Angkatan Udara.

Bertitik tolak dari kenyataan tersebut dan untuk mewadahi peran serta kaum wanita dalam perjuangan AURI, maka pada tahun 1962, Deputy Menteri/Panglima Angkatan Udara Urusan Administrasi Laksamana Muda Udara Suharnoko Harbani mendapat'tugas dan wewenang dari pimpinan TNI Angkatan Udara untuk membentuk Wanita Angkatan Udara (Wara), yang direalisasikan melalui pembukaan pendidikan Wara Pertama pada tanggal 10 Juni 1963 di Kaliurang yang berlokasi di lereng pegunungan Plawangan, Yogyakarta, dengan kepala sekolah Letnan Kolonel Penerbang Sumitro. Pendidikan diikuti oleh 30 orang wanita lulusan sarjana dan sarjana muda dari berbagai jurusan. Mereka mengikuti Pendidikan Dasar Militer selama tiga bulan di Lanuma Adisutjipto, dan dilantik menjadi Perwira Wanita Angkatan Udara Angkatan Pertama pada tanggal 12 Agustus 1963. Sejalan dengan pembentukan Wara, saat itu diputuskan pula bahwa Wara bukan merupakan korps tersendiri, tetapi diintegrasikan dalam korps yang berlaku di lingkungan TNI Angkatan Udara sama dengan anggota militer lainnya.

Sejak tahun 1975, pendidikan Penrvira Wara dilaksanakan di Pusat Pendidikan Korps Wanita Angkatan Darat (Pusdikowad) Lembang bersama korps wanita TNI lainnya. Seiring dengan perkembangan organisasi, pendidikan Wara berikutnya memberikan kesempatan kepada lulusan SLTA untuk dididik menjadi seorang Bintara Wara. Sejalan dengan perkembangan TNI Angkatan Udara, perjalanan Wara terus berkembang. Pelaksanaan tugas yang memerlukan keahlian khusus tidak lagi merupakan monopoli kaum pria, seperti penerbang, teknisi maupun peterjun, tetapi menyertakan anggota Wara yang berpotensi.

Wara boleh berbangga hati, karena tahun 1964 dua anggota Wara tetah dididik untuk menjadi penerbang TNI AU yang pertama, dengan meraih Wing Penerbang Kelas lll, yaitu Letnan Dua Lulu Lugiarti dan Letnan Dua Herdani, mereka juga menjadi penerbang militer pertama di lingkungan korps wanita TNl. Kemudian tahun 1982, TNI Angkatan Udara mencetak kembali penerbang wanita yang berasal dari Bintara Wara yaitu Sertu Hermuntarsih dan Serda Sulastri Baso. Mereka dididik bersama para penerbang pria. Kemudian tahun 1985, kembali mencetak penerbang Wara dari bintara; Serda Veronika Tig, Serda Hendrika, Serda Martini, Serda lnana Musailimah dan Serda Ratih. Setelah 22 tahun berselang, tepatnya pada 2007 TNI Angkatan Udara mencetak dua penerbang Wara atas nama Serda Sekti Ambarwati dan Serda Fariana Dewi. Kedua penerbang yang saat ini berpangkat Kapten Penerbang berdinas di Skadron Udara 2 Lanud Halim dan Skadron Udara 7 Lanud Suryadarma.

Tahun 1990, pimpinan TNI Angkatan Udara mulai memberikan kesempatan bagi Wara untuk mengikuti pendidikan olah raga terjun payung, dan terbang layang. Prestasi Wara dalam bidang olah raga semakin meningkat, dan tidak hanya olahraga dirgantara namun olahraga lainnya berhasil mengukir prestasi yang membanggakan. Cabang olahraga yang berhasil meraih beberapa medali emas dan perak adalah; terjun payung, terbang layang, menembak, tinju, bola voli, tenis lapangan dan Yongmudo. Kemudian pada tahun 2013, dilaksanakan rekrutmen wanita-wanita pilihan untuk dididik menjadi taruni sebagai calon-calon pemimpin TNI/TNI Angkatan Udara masa mendatang, mereka dididik di Akademi Angkatan Udara bersama-sama dengan taruna-taruna lainnya, dan pada tanggal 25 Juli 2017 sebanyak 12 taruni dilantik menjadi letnan dua oleh Presiden Rl di lstana Merdeka Jakarta.

Selama kurun waktu 54 tahun, TNI Angkatan Udara telah memiliki prajurit Wara sebanyak 1710 personel baik perwira maupun bintara. Dengan motto "Kanya Bhakti Sakti Sejati", yang berarti prajurit wanita yang mengabdikan diri kepada bangsa dan negara dengan keahlian dan kemahiran yang dimilikinya, memotivasi Wara agar selalu mengasah diri untuk dapat meraih kesempatan lebih luas lagi. Oleh karena itu, tidaklah mengherankan bila anggota Wara pernah dipercaya menduduki jabatan strategis seperti Komandan Pangkalan dan dilibatkan dalam operasi untuk mendukung misi perdamaian dunia, bahkan sudah ada yang meraih pangkat Marsekal Pertama sebanyak sebelas personel.

Selain itu, penempatan anggota Wara dalam mengisi kebutuhan organisasi TNI Angkatan Udara terus berkembang, meliputi semua bidang, baik di bidang staf operasi, personel, kesehatan, pendidikan maupun logistik, dan pramugari. Demikian pula dalam bidang penugasan lainnya, personel Wara tidak hanya bertugas dijajaran TNI Angkatan Udara, tetapi juga di instansi Kemhan/Mabes TNl. Disamping itu, beberapa anggota Wara juga pernah menjadi anggota DPR pusat maupun daerah, dan sampai saat ini Wara tetap menjalin kerja sama dengan korps wanita angkatan lain. Sedangkan dalam bidang pendidikan, berbagaijenjang pendidikan, baik dalam lingkungan TNI Angkatan Udara maupun luar negeri, telah diikuti anggota Wara dengan baik. Keberhasilan Wara dalam mengemban tugasnya tidak hanya memberikan sumbangan positif bagi keberhasilan pelaksanaan tugas-tugas TNI Angkatan Udara, akan tetapi juga merupakan salah satu bukti keberhasilan perjuangan kaum wanita lndonesia. Semoga Wanita TNI Angkatan Udara (Wara), tetap menjadi srikandi kebanggaan Angkatan Udara khususnya, bangsa dan negara pada umumnya.

Tujuh penerbang Wara, rata-rata sudah 18 tahun menggeluti penerbang. Dari dua kali pendidikan penerbang militer wanita, dua orang yang senior, Sulastri Baso dan Hermuntarsih, sudah mencapai pangkat Letnan Kolonel Penerbang. Lima yang lain, umumnya berpangkat Kapten Penerbang kecuali yang mengundurkan diri lebih awal dari Wara, Sumartini dan Hendrika Aries. Namun, kedua wanita itu pun masih menggeluti penerbangan di luar TNI AU sebagai pilot sipil, seperti halnya Sumartini yang menerbangkan Pesawat Angkut Transall, buatan Prancis, milik PT. Manunggal Air.

Sementara yang tetap di TNI AU, semua sudah memasuki staf baik di Markas Besar maupun di markas-markas satuan daerah. Kapten Penerbang Inana Musailimah misalnya, orang yang berhasil menyandang captain pilot pada Pesawat Casa 212, kini ditugaskan di staf pengasuh pada Akademi Angkatan Udara (AAU), Yogyakarta, yang menurut rencana tahun depan akan menerima taruna wanita.

Berbeda dengan para penerbang yang sudah pindah tugas ke dalam gedung, maka untuk polisi militer (provost) yang jumlahnya 20 orang, sepenuhnya di lapangan. Wanita umumnya takut panas, tetapi tidak demikian bagi provost-provost wanita itu. Dengan tutup kepala baret biru, mengenakan sabuk kopelriem putih, pistol dan terkadang memakai sepatu lars, mereka mengatur dan menjaga keamanan di pangkalan-pangkalan udara. Tidak canggung lagi, karena mereka menyadari benar akan tugasnya. Tugas bidang kepolisian seperti yang dilakukan Sersan Adveni dan Sersan Rina Dwi Rejeki itu sudah menjadi pilihannya dan mereka bangga melakukannya.

Juga para tehnisi wanita, mereka pun sudah terbiasa harus bertangan hitam dan berbaju kotor. Tidak mengeluh mereka melakukan tugas perbaikan pesawat tempur, angkut maupun helikopter, karena pekerjaan itu mereka senangi. Sersan Avridayanti, Sersan Dian Melani atau Sersan Iin Herawati, tiga dari 11 wanita-wanita tehnisi itu, hampir setiap hari berada di ``kolong`` Pesawat Fokker F-27 Troopship atau Helikopter S-58T Sikorsky Twinpac. Mereka menyatakan bangga, karena hanya merekalah wanita-wanita yang bisa melakukan tugas memperbaiki pesawat terbang.

Prestasi Wara di bidang olahraga dirgantara pun membanggakan. Tidak semua cabang olahraga udara ikut serta dalam PON. Hanya empat cabang. Justru keikutsertaan cabang terjun payung dan terbang layang dalam PON XV di Jawa Timur, menguntungkan para atlet peterjun dan penerbang layang Wara. Pada PON XIV lalu misalnya, medali emas dan perak berhasil dimiliki Sersan Dua Dewi Saryaningsih dan Sersan Dua Retno Supriyantari yang telah menjadi yang terbaik masing-masing dari cabang terbang layang dan terjun payung untuk peserta wanita. Sebelumnya, pada kejuaraan dunia terjun payung untuk ketepatan mendarat di Senayan, tim Pink Force yang terdiri Sersan Endang Dwi Sulistyani, Sersan Dua Ni Putu Mardiyani, Sersan Dua Ike Pujiati dan Sersan Dua Retno Supriyantari, yang merupakan tim Wanita TNI AU berhasil memikat dan menjadi favorit yang selalu menghiasi halaman surat kabar kala itu. Mereka memang wanita-wanita jago.

Wanita angkatan udara
republik indonesia
siap laksanakan tugas mulya
membela ibu pertiwi
sedia korbankan jiwa raga
menjunjung tinggi harkat wanita
setia pada pancasila
perjuangan kita pasti jaya

Srikandi angkatan udara
Republik indonesia
Abdi cita-cita keluarga
Perlambang wanita utama
Selalu berikan darma bakti
Penemban tujuan perjuangan
Pelita angkatan udara
Menuju indonesia sentosa

Berikut daftar Perwira Wanita Angkatan Udara yang berhasil Meraih Bintang :




</doc>
<doc id="1472798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472798" title="Operasi Starvation">
Operasi Starvation

Operasi Starvation adalah sebuah operasi penyebaran laut Amerika yang dilakukan pada masa Perang Dunia II oleh Pasukan Tentara Udara, di rute perairan vital dan pelabuhan Jepang dengan cara menebarkannya dari udara.

Pada akhir Maret 1945, militer Amerika Serikat memulai operasi penebaran ranjau dari udara untuk melawan Jepang dengan nama Operasi Starvation. Meskipun operasi ini jarang sekali disorot, hasilnya tidak bisa dipandang sebelah mata. Tonase perkapalan Jepang yang ditenggelamkan maupun dirusak ranjau dalam enam bulan sebelum WWII berakhir, ternyata lebih besar dari jumlah yang dicetak faktor-faktor lain termasuk pengeboman Sekutu, serangan kapal selam maupun meriam kombatan permukaan.

Operasi Starvation dilakukan oleh bomber-bomber B-29 milik XXI Bomber Command di bawah Jenderal Curtis LeMay, yang diterbangkan dari Kepulauan Mariana. Penebaran ranjau udara melawan Jepang sendiri bukanlah sesuatu yang baru. B-29 dari XX Bomber Command dan unit-unit Sekutu lain telah menebar ranjau di Outer Zone Jepang sejak bulan Februari 1943, namun Operasi Starvation yang dilakukan ke Inner Zone Jepang jauh lebih terkonsentrasi dan sukses dari usaha-usaha sebelumnya. Operasi Starvation juga mewakili pergeseran peran mine warfare dari taktis ke strategis.

Salah satu isu mayor yang dihadapi Presiden Roosevelt dan petinggi-petinggi militer AS dalam Konferensi Honolulu tahun 1944, adalah pilihan antara dua metode yang dapat dipakai untuk mengalahkan Jepang. Pertama, adalah invasi besar-besaran bergaya D-Day yang didahului blokade laut dan pengeboman udara (Operasi Downfall). Kedua, kombinasi intensifikasi pengeboman dan blokade tanpa invasi. Petinggi AD AS mendukung Operasi Downfall, namun komandan senior AL AS seperti Nimitz dan MacArthur lebih mendukung pilihan kedua karena melihat Jepang sudah dilemahkan oleh kehilangan sumber daya, hancurnya merchant shipping, dan kekalahan-kekalahan militer lainnya. Karena masih belum ada pilihan yang dibuat, AS pun mempersiapkan keduanya tanpa penekanan di salah satu pilihan.

Operasi Starvation akhirnya dicetuskan untuk membantu usaha AL AS memblokade Jepang, selain serangan langsung ke kapal-kapal musuh dan pelabuhan. Operasi Starvation memiliki tiga tujuan yaitu:

Nama Operasi Starvation (kelaparan) muncul dari tujuan operasi ini –menghentikan pasokan pangan dan bahan mentah ke Jepang, menghentikan aktivitas industri, dan membuat populasi lawan kelaparan. Efek dari kelaparan, digabung dengan pengeboman udara diharapkan akan membuat lawan tidak memiliki niat untuk terus bertempur.

Operasi Starvation dimulai pada tanggal 27 Maret 1945, dengan berangkatnya 105 B-29 dari 313th Wing untuk menebar ranjau di Selat Shimonoseki. Selat ini dipilih menjadi titik penebaran pertama karena selat ini adalah satu-satunya jalan keluar dari Laut pedalaman Jepang di barat, dan menjadi rute ke Outer Zone Jepang yang relatif aman dari serangan kapal selam dan pesawat Sekutu. Penebaran ranjau kembali dilakukan dengan 94 pesawat pada tanggal 30 Maret. Dengan penutupan selat ini, armada Jepang tidak dapat membantu teman-teman mereka di Okinawa yang sedang menghadapi serangan AS (Operasi Iceberg). Mereka yang berada di Kure harus melewati Selat Bungo dan Selat Kii sehingga menjadi sasaran empuk armada USN, dan ini termasuk gugus tugas superbattleship Yamato. Jumlah perkapalan yang berani melewati Shimonoseki turun sebesar 25% dari angka normal.

Fase penebaran ranjau selanjutnya ditujukan untuk memblokade pusat-pusat industri. Setiap 100 pesawat diterbangkan untuk setiap misi. Yang menjadi sasaran adalah Kobe, Osaka, Tokyo, Nagoya, rute-rute perkapalan di dalam Laut pedalaman, dan peranjauan ulang Shimonoseki. Dalam fase ini, ranjau pressure-type A-6 yang tidak bisa disapu sudah tersedia dalam jumlah terbatas dan pertama kalinya dipakai. Fase ini berlangsung dari tanggal 3-12 Mei, dan total ada 1,422 ranjau yang berhasil ditebar di area target.

Fase ketiga dijalankan mulai 13 Mei hingga 6 Juni. Sasaran penebaran ranjau adalah Honshu di barat laut dan Kyushu. Pelabuhan-pelabuhan mayor di Honshu barat laut dan Kyushu diranjau, dan Shimonoseki juga diranjau ulang. Ranjau akustik frekuensi rendah yang juga tidak dapat disapu sudah mulai digunakan dalam fase ini. Total ada sebanyak 1,313 ranjau yang ditebar di area target.

Fase keempat dilancarkan dari tanggal 7 Juni sampai 8 Juli. Tujuan dari fase keempat adalah intensifikasi blokade di Honshu dan Kyushu. Target-target sebelumnya diranjau ulang, dan pelabuhan-pelabuhan sekunder serta tersier di barat laut Honshu dan Kyushu juga menjadi sasaran. Aktivitas perkapalan di pelabuhan-pelabuhan industri sudah terhenti, dan hanya berjalan di Kobe, Osaka, serta Shimonoseki. Total ada 3,542 ranjau yang ditebar di area target.

Fase terakhir pada tanggal 9 Juli sampai 15 Agustus memiliki tujuan blokade total. Jepang sudah sangat lumpuh di titik ini sehingga target-target sebelumnya sudah tidak perlu diranjau lagi. Jepang dilanda kekurangan pangan, dan usaha mereka untuk mengirim makanan secara minimum pun harus dibayar dengan kehilangan kapal dalam jumlah besar. Hanya ada 3 dari 22 galangan kapal yang dapat dipakai karena yang lainnya telah diranjau, sehingga mereka tidak dapat memperbaiki kapal-kapal mereka. Pukulan terakhir dilancarkan oleh AS dengan meranjau pelabuhan-pelabuhan di Korea dan memutus alur supply yang tersisa ke Jepang. Total ada 3,746 ranjau yang ditebar di fase terakhir ini.

B-29 yang menjalankan operasi penebaran ranjau biasanya membawa muatan seberat 5,4 hingga 5,8 ton, yang terdiri dari ranjau 500 kg dan 1,000 kg. Campurannya tergantung ranjau yang tersedia. Rombongan B-29 yang menjatuhkan ranjau menggunakan taktik yang serupa dengan pengeboman bom bakar. Mereka terbang di malam hari, dan terbang agak berjauhan sehingga sulit disasar pertahanan udara lawan. Terbang berjauhan juga mengurangi keletihan pilot, memperpanjang usia mesin dan menambah jumlah muatan yang dapat dibawa. Pengeboman memakai teknik radar bombing di ketinggian rendah (5,000-6,000 kaki), dan komputasi titik pelepasan diatur untuk menyesuaikan dengan ranjau udara yang diperlambat dengan parasut.

Admiral Nimitz menyebut hasil dari Operasi Starvation sebagai sesuatu yang fenomenal. Total terdapat 700,000 ton hingga 1,250,000 ton lainnya yang ditenggelamkan maupun dirusak. Selain banyaknya loss kapal, Jepang juga kehilangan waktu berharga saat kapal-kapalnya harus duduk diam di pelabuhan menunggu ladang ranjau yang telah ditebar, disapu terlebih dahulu. Perkapalan ke pelabuhan-pelabuhan industri turun drastis dari 800,000 ton di Maret 1945 ke 250,000 ton di bulan Juli, meskipun perubahan rute telah diusahakan oleh Jepang. Lalu lintas di laut-laut Jepang menurun drastis dan ini mengakibatkan kekurangan komoditas kunci bagi Jepang. Jepang juga tidak mampu memenuhi kebutuhan makanan warganya dengan memadai, bahkan setelah memprioritaskan pengiriman makanan di atas komoditas vital lainnya.

Pangeran Fumimaro Konoe sendiri mengatakan bahwa penenggelaman kapal-kapal Jepang dari udara dan penebaran ranjau laut oleh B-29 di pelabuhan Jepang, sama efektifnya dengan serangan B-29 ke industri Jepang di saat-saat akhir perang, ketika semua makanan dan material penting tidak dapat mencapai home island Jepang.

Kesuksesan yang luar biasa dari operasi penebaran ranjau ini sama sekali tidak diantisipasi oleh pemimpin-pemimpin militer atas. Apalagi mengingat bahwa Jepang mengandalkan transportasi laut di Laut pedalaman karena infrastruktur perkeretaan yang tidak cukup. Sampai terbukti oleh Operasi Starvation, peran mine warfare secara strategis masih dianggap remeh. Jika memang dipikirkan, operasi penebaran ranjau ofensif dalam skala besar akan dilakukan lebih awal dalam perang, dan dengan sumber daya yang lebih. Bisa jadi Joint Chief of Staff akan mempertimbangkan ulang perencanaan Operasi Downfall yang kontroversial.




</doc>
<doc id="1472802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472802" title="Loeki de Leeuw">
Loeki de Leeuw

Loeki de Leeuw adalah boneka animasi yang muncul di televisi publik Belanda yang ditayangkan dari tahun 1972 sampai dengan tahun 2004. Dia muncul dalam sketsa yang sering tidak memiliki dialog dan dikenal karena kecanggungan dan slogannya nya, "Asjemenou". Dia diberi nama Loeki setelah nama pemain sepak bola internasional yang terkenal Louis Biesbrouck (Loek), tetapi juga dikatakan bahwa namanya adalah derivasi dari kata kerja untuk "to look" (melihat).

Loeki menjadi simbol dari iklan televisi publik. Sebuah hadiah iklan Belanda bernama baginya: Golden Loeki.

STER menghentikan Loeki pada akhir 2004, mengutip biaya produksi terjangkau.

Pada 16 Maret 2005 Loeki diduga diculik oleh seorang mahasiswa dari Utrecht, karena mereka tidak ingin dia pergi ke mana dalam arsip berdebu. Ternyata menjadi aksi publisitas, ketika Loeki pindah ke Big Ben. Setelah tahun 2005, Loeki digunakan di sana untuk melengkapi Festival Karnaval. Atraksi ini juga dirancang pada tahun 1984 oleh Joop Geesink. Pada tahun 2012, Loeki lagi-lagi dikeluarkan dari Carnaval Festival. Kemudian, Efteling membawa kembali maskot asli, Jokie.

Pada 21 Agustus 2005 Loeki kembali ke televisi di sebuah iklan untuk Edah. Ini adalah penampilan pertama Loeki pada saluran komersial. Penampilan ini menggunakan animasi 3D.

Liga Champions UEFA Musim 2008-2009 menggunakan Loeki dalam iklan untuk jaringan supermarket C1000 .

Pada bulan Juni 2010 Loeki kembali ke TV Belanda untuk Piala Dunia FIFA 2010 kegiatan promosi dari Samsung. Loeki adalah fitur dalam sebuah iklan TV, online di Facebook, sebagai stiker mobil dan dalam bentuk seukuran sebagai bagian dari Orange ' building wrap ' di markas Samsung di Delft . Berbagai bentuk dari multimedia iklan singa terkenal disediakan oleh Quince .

Boneka dan alat peraga
Boneka Asli dan alat peraga dari film Loeki ini telah dipilih dipamerkan sejak Desember 2006 di layar besar dalam suara dan pengalaman Vision. Mereka terdiri dari sejumlah seri tema (hari libur, olahraga, transportasi, dll). Boneka, alat peraga dan film juga merupakan bagian dari pameran "100 tahun dari iklan klasik" ​​di Beurs van Berlage antara 18 Desember 2010 dan 6 Maret 2011.

Loeki juga muncul di Prancis , Inggris , Austria , Italia , Jepang dan di Amerika Serikat. Loeki adalah maskot dari taman Huis ten Bosch, di Nagasaki.



</doc>
<doc id="1472815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472815" title="Sulastri Baso">
Sulastri Baso

Marsekal Pertama TNI (Purn.) Sulastri Baso lahir di Makasar, Sulastri baso merupakan Wara ketujuh yang berhasil mencapai level Perwira Tinggi TNI AU. Perempuan berdarah Makassar ini memulai kariernya di dunia militer sebagai Bintara Wara masukan Sekolah Bintara Angkatan VI tahun 1979. Dia dilantik menjadi Penerbang TNI Angkatan Udara bersama penerbang pria yang lain pada tanggal 2 Maret 1982 oleh Kepala Staf TNI Angkatan Udara Marsekal TNI Ashadi Tjahjadi, Sulastri Baso menggambil spesialisasi pesawat angkut militer setelah lulus sulastri langsung memegang kendali pesawat angkut VIP di Skadron Udara 17 Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta. Dia juga pernah berdinas di Skardron Udara 2 dengan pesawat Fokker-27.



</doc>
<doc id="1472831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472831" title="Roekmini Koesoema Astoeti">
Roekmini Koesoema Astoeti

Brigadir Jenderal Pol (Purn.) Dra. Roekmini Koesoema Astoeti () adalah wanita kedua yang mencapai pangkat Jenderal Polisi di Indonesia. Roekmini Koesoemo Astoeti anak keenam dari delapan bersaudara dari pasangan R. Soedarso dan Raden Ayu Soemina. ayahnya, Kepala Kehutanan Saradan, Madiun, meninggal dunia saat Roekmini baru berusia 7 tahun dan masih duduk di Sekolah Dasar. Sepeninggal ayahnya itu, Roekmini bersama kakaknya, Palupi, ikut pamannya. Masa kecilnya dilaluinya dengan berat.

Tahun 1964, Roekmini melanjutkan studinya di Fakultas Psikologi Universitas Gadjah Mada. Setelah tamat, atas saran sahabat dekatnya, Pater Blood, ia memilih kariernya di kepolisian. Berbagai tugas pernah dilaluinya: menjadi Staf Asisten Intel Khusus di Polwil 096 Yogyakarta.

Tahun 1972, Setelah pangkatnya naik menjadi mayor, ia ditugaskan ke Polda Jawa Tengah, dan berturut-turut menjabat sebagai Kepala Seksi Pengawas Keamanan Negara (PKN), Kepala Seksi Pembinaan Ketertiban Masyarakat, Kepala Seksi Psikologi, Kepala Biro Organisasi Sosial Politik Kowilhan II/Jawa Madura. Namun salah satu tugasnya yang paling berat ialah ketika sebagai Staf Asisten Intel ia harus menangani kasus pemerkosaan Sum Kuning yang melibatkan anak-anak penggede di wilayahnya

Tahun 1978, Roekmini adalah Lulusan terbaik kedua kursus kekaryaan ABRI.

Tahun 1982, Roekmini ditunjuk sebagai anggota DPR untuk mewakili Polri, sebagai satu-satunya perempuan di antara 90 anggota Fraksi ABRI saat itu. Ia sempat ditugasi di Komisi IX dan Komisi IV, dan belakangan di Komisi II yang berhadapan dengan banyak kasus yang menyangkut kehidupan rakyat kecil langsung.

Roekmini adalah tokoh yang unik di Gedung MPR/DPR karena sebagai anggota Fraksi ABRI keberpihakannya kepada rakyat kecil sangat jelas. Tampaknya pengenalannya secara langsung akan kehidupan rakyat kecil menyebabkan Roekmini tampil sebagai anggota DPR yang sangat vokal.

Tahun 1992, Selesai menjalankan tugasnya di DPR, Roekmini dipindahkan ke Markas Besar ABRI sebagai staf yang membantu Kasospol ABRI.

Tahun 1993, Roekmini kemudian mendapat kepercayaan untuk duduk di Komisi Nasional Hak-hak Asasi Manusia. Tampaknya ini adalah tempat yang sangat tepat baginya karena pada masa-masa terakhir Orde Baru Komnas HAM menjadi tumpuan pencari keadilan.

Ketika kanker di tenggorokan dan pita suaranya menggerogoti tubuhnya, Roekmini Koesoemo Astoeti harus dirawat intensif di RSPAD Jakarta. 2 September 1996, pada umur 57 tahun. Roekmini Koesoemo Astoeti berpulang kepada Penciptanya. di Jakarta, Jenazahnya dibawa ke Desa Baerejo, Kebonsari, Madiun, untuk dimakamkan di Mangunarsan, makam keluarganya. Roekmini Koesoemo Astoeti meninggalkan suami, Ir. Mas Soejono, seorang dosen di Fakultas Pertanian, Universitas Gadjah Mada, dan seorang anak perempuan dan tiga laki-laki. Ke-empat anaknya punya prestasi memuaskan dalam pendidikan. Sih Wening Wijayanti adalah mahasiswi Fakultas Psikologi UGM, Ardi Wijaya kuliah di Fakultas Sastra UGM, Giri Wijaya Sidi belajar di FISIP UGM dan Bagus Aji Mandiri di SMA III Yogyakarta.



</doc>
<doc id="1472846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472846" title="Beiyang">
Beiyang



</doc>
<doc id="1472862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472862" title="L-Men of The Year 2014">
L-Men of The Year 2014

L-Men of The Year 2014 adakah kontes pria Indonesia, L-Men of The Year yang akan diadakan untuk kesebelas kalinya di Skenoo Exhibition Hall, Gandaria City, Jakarta pada tanggal 6 Juni 2014 dan ditayangkan secara langsung dari stasiun televisi Indonesia, Trans 7.







</doc>
<doc id="1472894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472894" title="La 2 (Spanyol)">
La 2 (Spanyol)

La 2 (juga disebut "La Dos", atau "TVE2"), adalah saluran televisi Spanyol kedua milik negara untuk layanan penyiaran publik. Siaran pertama adalah pada 15 November 1966. Tidak seperti La 1 ("La Uno"), itu bukan saluran populis, dan agak seperti BBC Two di Inggris terkenal lebih "intelektual" gaya pemrograman (sering populer dengan mahasiswa) menampilkan satwa liar dan budaya dokumenter, film klasik dari rumah dan luar negeri, lebih "alternatif" serial TV Amerika - Will & Grace, Six Feet Under, Veronica Mars dll - laporan investigasi dan semi-final Eurovision Song Contest.
Namun, TVE2 memiliki rating penonton sangat rendah, terendah di antara saluran TV nasional. Sejak 1 Januari 2010, semua saluran TVE tidak lagi menunjukkan iklan selama dan antar program, karena hukum Pemerintah baru yang dihapus segala macam iklan dari semua saluran TVE.



</doc>
<doc id="1472898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472898" title="Jump (film 2009)">
Jump (film 2009)

Jump () adalah sebuah film komedi-drama Hong Kong tahun 2009 yang ditulis dan diproduksi oleh Stephen Chow dan disutradarai oleh Stephen Fung. Film ini dibintangi Kitty Zhang, Leon Jay Williams dan Daniel Wu dengan koreografi aksi oleh Yuen Cheung-yan. Edison Chen awalnya pemeran utama pria tetapi, karena skandal foto Edison Chen tahun 2008, dia digantikan oleh Williams.




</doc>
<doc id="1472922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472922" title="Suwardi Ramli">
Suwardi Ramli

Drs. H. Suwardi Ramli () adalah politisi berkebangsaan Indonesia. Dia pernah menjadi Wakil Gubernur Lampung yang menjabat dari 1994 hingga 1998.



</doc>
<doc id="1472924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472924" title="Hendrik Fernandez">
Hendrik Fernandez

dr. Hendrik Fernandez () adalah Gubernur Nusa Tenggara Timur yang menjabat sejak 1988 hingga 1993. Semasa menjabat sebagai gubernur, Dokter Endi, demikian ia biasa disapa, dikenal sebagai sosok yang suka menolong dan rendah hati. Bahkan sesaat sebelum ia meninggal, ia menitip pesan pada anak cucunya agar tetap hidup sederhana dan banyak berdoa.

Selama lima tahun memimpin NTT, Fernandez menelorkan Gerakan Meningkatkan Pendapatan Asli Rakyat (Gempar) sebagai salah satu program pembangunan di daerahnya. Salah satu programnya yaitu menanam sejuta anakan jambu mete.

Pada tanggal 6 September 2014, dia meninggal dunia di RS Kartini Kupang akibat serangan stroke yang dideritanya selama 4 tahun terakhir.





</doc>
<doc id="1472931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472931" title="Sebastian Soekoso">
Sebastian Soekoso

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Sebastian Soekoso () adalah Gubernur Maluku yang menjabat sejak 1985 hingga 1993.


</doc>
<doc id="1472933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472933" title="Kekristenan di Afganistan">
Kekristenan di Afganistan

Kekristenan di Afganistan secara resmi tidak diakui keberadaannya. Republik Islam Afghanistan tidak mengakui warga Afganistan sebagai orang Kristen, warga Afganistan pun secara hukum tidak diizinkan untuk masuk agama Kristen. Meskipun tidak ada hukum yang eksplisit yang melarang dakwah, banyak pemerintah dan sebagian besar masyarakat melihat praktik sebagai yang bertentangan dengan keyakinan Islam. Hanya ada satu gereja yang diakui secara hukum di Afganistan dan terletak di dalam kantong diplomatik, dan tidak terbuka untuk warga negara setempat. Ada juga sarana ibadah Kristen di pangkalan militer asing, seperti gereja Ortodoks Timur di pangkalan Rumania di Kandahar.

Banyak sumber namun mengklaim bahwa ada sebuah gereja bawah tanah rahasia yang terdiri dari orang Kristen yang tinggal di Afganistan. Departemen luar negeri AS telah menyatakan bahwa perkiraan ukuran kelompok ini berkisar 500-8.000 individu. Alkitab lengkap tersedia secara online dalam bahasa Dari, dan Perjanjian Baru tersedia dalam bahasa Pashtun. Versi cetak juga dapat dibeli di luar negeri. Ada sejumlah orang Kristen Afganistan di luar negeri, termasuk komunitas-komunitas Kristen di Amerika Serikat, Britania Raya, Kanada, Norwegia dan Austria.




</doc>
<doc id="1472946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472946" title="Kekristenan di Arab Saudi">
Kekristenan di Arab Saudi

Demografi keagamaan yang akurat sulit diperoleh di Arab Saudi tetapi sementara semua warga negara dianggap Muslim oleh negara, ada diyakini setidaknya beberapa ratus ribu orang Kristen yang tinggal di negara itu, yang tidak memiliki kewarganegaraan.

Kristen telah membentuk gereja-gereja di Arab sebelum masa Muhammad pada abad ke-7. Konon, salah satu bangunan gereja yang paling awal yang pernah ditemukan oleh para arkeolog terletak di Arab Saudi, yang dikenal sebagai Gereja Jubail, dibangun sekitar abad ke-4. Beberapa bagian modern Arab Saudi (seperti Najran) yang didominasi Kristen dari abad 7 sampai abad ke-10, ketika sebagian besar orang Kristen diusir atau masuk Islam. Beberapa suku Arab, seperti Bani Taghlib dan Banu Tamim, pengikut Kristen. Sebagai hasil dari bantuan mereka kepada Muhammad dalam penaklukan Arab Bani Taghlib diizinkan untuk mempertahankan iman Kristen mereka dan status mereka sebagai orang Arab jika mereka membayar Jizyah dan berjanji tidak akan ikut campur dalam khotbah atau dakwah Islam mereka. Jizyah adalah pajak per kapita yang dikenakan kepada warga non-Muslim di negara Islam, yang memenuhi kriteria tertentu.

Komunitas Kristen tua Najran di Arabia selatan masuk ke konflik dengan penguasa Yahudi Yaman sekitar abad ke 4 sampai ke-5. 

Terdapat beberapa gereja di Arab Saudi diantaranya St. Josephs Abu Dhabi dan St. Anthony Cathedral . Sejumlah kecil orang Kristen Arab Saudi bertemu di internet chat room dan pertemuan pribadi. Kristen asing dapat bertemu di pertemuan-pertemuan gereja yang diadakan di salah satu dari beberapa kedutaan setelah mendaftar dan menunjukkan paspor untuk membuktikan kewarganegaraan asing, atau oleh majelis swasta di gym sekolah yang terletak di gated communities di Saudi Aramco. Mereka juga dapat menyelenggarakan pelayanan di rumah masing-masing.

Persentase warga Arab Saudi yang beragama Kristen secara resmi nol, dan Arab Saudi melarang konversi agama dari Islam (Murtad) dan menghukum dengan kematian (hukuman di Arab Saudi).


</doc>
<doc id="1472956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472956" title="The Longest Night in Shanghai">
The Longest Night in Shanghai

The Longest Night in Shanghai () adalah sebuah film drama-romantis tahun 2007 yang sebagian besar berlokasi di Shanghai. Diproduksi oleh Movie Eye Entertainment di Jepang dan disutradarai oleh Zhang Yibai. Film ini adalah kolaborasi langka antara Republik Rakyat Tiongkok dan Jepang.

Film ini terdiri dari pemain beragam. Pemain utamanya termasuk aktris Cina Zhao Wei dan aktor Jepang Masahiro Motoki. Anggota pemain lain termasuk aktor Taiwan Dylan Kuo, aktor Hong Kong Sam Lee, dan aktris Jepang Naomi Nishida.


Festival Film Internasional Ibiza

Festival Film Pelajar Beijing ke-14

Festival Film Internasional Shanghai ke-10



</doc>
<doc id="1472972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1472972" title="Akhmad Fauzi Aseri">
Akhmad Fauzi Aseri

Prof. Dr. H. Akhmad Fauzi Aseri, M.A. () adalah seorang pakar di bidang pendidikan Islam dan pengajar Indonesia. Ia menjabat sebagai rektor IAIN Antasari periode 2009 hingga 2017.






</doc>
<doc id="1473028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473028" title="Suzuki Skydrive">
Suzuki Skydrive

Sepeda motor ini diluncurkan oleh PT. Suzuki Indomobil Sales pada tahun 2009 dengan tagline "DYNAMATIC" untuk bersaing dengan Honda Vario 110 Dan Yamaha Soul.


</doc>
<doc id="1473057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473057" title="Srigunting sulawesi">
Srigunting sulawesi

Srigunting sulawesi ("Dicrurus montanus") adalah spesies burung srigunting dalam famili Dicruridae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi.


</doc>
<doc id="1473063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473063" title="Cingcoang sulawesi">
Cingcoang sulawesi

Cingcoang sulawesi ("Heinrichia calligyna") adalah spesies burung dalam famili Muscicapidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi.


</doc>
<doc id="1473069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473069" title="Sikatan dahi-biru">
Sikatan dahi-biru

Sikatan dahi-biru ("Cyornis hoevelli") adalah spesies burung dalam famili Muscicapidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi.


</doc>
<doc id="1473074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473074" title="Sikatan leher-merah">
Sikatan leher-merah

Sikatan leher-merah ("Ficedula rufigula") adalah spesies burung dalam famili Muscicapidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi.


</doc>
<doc id="1473080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473080" title="Batalyon Perbekalan Angkutan 2">
Batalyon Perbekalan Angkutan 2

Batalyon Perbekalan Angkutan 2/Mawwat Wastwan Jaya atau (Yon Bekang 2/Kostrad) merupakan satuan bantuan administrasi Perbekalan dan Angkutan yang organik administratif berada di bawah komando Divisi Infanteri 2/Kostrad. Yon Bekang 2 Kostrad bertugas pokok menyelenggarakan pembekalan, pemeliharaan dan jasa Bekang secara terbatas baik melalui darat, air maupun udara dalam rangka mendukung tugas pokok kesatuan jajaran Divisi Infanteri 2/Kostrad.

Sejarah kelahiran Yon Bekang 2 Divisi Infanteri 2/Kostrad tidak dapat dipisahkan dengan terbentuknya dan berdirinya KORRA I/CADDUAD sesuai keputusan KASAD Nomor KPTS/ 54/3/1961 tanggal 6 Maret 1961 dalam perkembangan berikutnya diketahui bahwa KORRA I/CADDUAD dipersiapkan untuk melaksanakan operasi pembebasan Irian Barat pada tahun 1962. Dengan dikeluarkannya Surat Keputusan KASAD Nomor KPTS/251/2/1962 tanggal 23 Februari 1962 adanya keputusan ini KORRA I / CADDUAD kemudian melaksanakan usaha untuk meningkatkan pengisian Personel dan materiil yang diperlukan dalam melaksanakan operasi pembebasan Irian Barat, dalam pengisian personel dan materiil tersebut, termasuk di dalamnya personel-personel Intendans, Angkutan dan Peralatan.

Pada tanggal 26 November 1986 upacara peresmian Yon Bekang 2 Divisi Infanteri 2/Kostrad dengan Inspektur upacara Mayor Jenderal TNI Soeripto (Pangkostrad) di lapangan upacara markas Divisi Infanteri 2/Kostrad di Singosari, Malang, Jawa Timur dan Letkol Cin Dasim Sudirman sebagai Komandan Batalyon Bekang 2/Kostrad yang pertama dengan jumlah personel 120 orang.




</doc>
<doc id="1473081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473081" title="Sikatan lompobattang">
Sikatan lompobattang

Sikatan lompobattang ("Ficedula bonthaina") adalah spesies burung dalam famili Muscicapidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi.


</doc>
<doc id="1473086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473086" title="Kehicap tanahjampea">
Kehicap tanahjampea

Kehicap tanahjampea ("Symposiachrus everetti") adalah spesies burung dalam famili Monarchidae. Burung ini endemik di Pulau Tanah Jampea, Kepulauan Salayar, Sulawesi Selatan.


</doc>
<doc id="1473090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473090" title="Batalyon Artileri Pertahanan Udara Ringan 2">
Batalyon Artileri Pertahanan Udara Ringan 2

Batalyon Artileri Pertahanan Udara 2/Amwanga Bhuana Wicesa (disingkat Yon Arhanud 2/Alap-Alap) merupakan batalyon artileri pertahanan udara di bawah komando Divisi Infanteri 2/Kostrad. Pada tahun 1985, berdasarkan Sprin Pangdam V/Brawijaya Nomor: Sprin / 238 / X/ 1985 tanggal 24 Oktober 1985 Yonarhanudri 2 Kodam V/Brawijaya beralih status menjadi Yonarhanudri 2 Divisi Infanteri 2/Kostrad, kedudukan pasukan seluruhnya berada di Jl. Untung Suropati Selatan, Kesatrian, Blimbing, Kota Malang, Jawa Timur. Senjata pokok Rudal RBS 70, Meriam 20 MM Rheinmetal, Meriam 20 MM Oerlikon, Meriam 20 MM/HZ dan Radar Giraffe.




</doc>
<doc id="1473271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473271" title="Air Route Surveillance Radar">
Air Route Surveillance Radar

Air Route Surveillance Radar digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat dan Federal Aviation Administration untuk mengontrol wilayah udara di dalam dan di sekitar perbatasan Amerika Serikat .

ARSR-4 adalah sebuah radar yang terbaru yang digunakan oleh FAA (80-an, 90-an) dengan penambahan serangkaian radar "Long Range", radar pencarian dengan kisaran minimal 200 mil laut (370 km, 230 mil). Sistem Westinghouse adalah solid state dan memiliki jangkauan 250 mil laut (460 km,290 mil). Selain itu, ARSR-4 memiliki kemampuan "melihat ke bawah" yang memungkinkan radar untuk mendeteksi pesawat yang mencoba untuk menghindari deteksi dengan terbang pada ketinggian rendah, dan meningkatkan deteksi cuaca pesawat. Sebuah sistem Beacon, ATCBI-6M (sistem monopulse), diinstal bersama dengan masing-masing ARSR-4. Namun, karena ARSR-4 adalah radar 3D, ia mampu menentukan ketinggian pesawat secara independen dari Beacon yang terkait (meskipun kurang akurat).



</doc>
<doc id="1473275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473275" title="Radar pengawas bandar udara">
Radar pengawas bandar udara

Radar pengawas bandar udara atau "airport surveillance radar" (ASR) adalah sistem radar yang digunakan di bandara untuk mendeteksi dan menampilkan posisi pesawat di terminal area.

Digital Airport Surveillance Radar (DASR) adalah sistem kontrol radar lalu lintas udara terminal baru yang menggantikan sistem analog saat ini dengan teknologi digital baru. Sistem Elektronik Pusat Angkatan Udara, Amerika Serikat US Federal Aviation Administration, Angkatan Darat AS dan Angkatan Laut Amerika Serikat sedang dalam proses pengadaan sistem DASR untuk meng-upgrade fasilitas radar yang ada untuk Departemen Pertahanan AS (DoD) dan lapangan udara sipil. Sistem DASR mendeteksi posisi pesawat dan kondisi cuaca di sekitar lapangan udara sipil dan militer.


</doc>
<doc id="1473276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473276" title="SIstem radar Alim">
SIstem radar Alim

Alim adalah sebuah radar pasif Iran yang pertama. Radar pasif tidak mengirimkan gelombang dan sebaliknya, mendeteksi dan melacak objek dengan memproses refleksi dari sumber non-kooperatif pencahayaan di lingkungan, seperti siaran komersial dan sinyal komunikasi.



</doc>
<doc id="1473282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473282" title="Pengadilan Tinggi Agama Padang">
Pengadilan Tinggi Agama Padang

Pengadilan Tinggi Agama Padang (disingkat PTA Padang) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Sumatra Barat.

Wilayah hukum (Yurisdiksi) Pengadilan Tinggi Agama Padang secara umum mencakup seluruh wilayah hukum Provinsi Sumatra Barat yakni 19 Kabupaten/Kota dengan 17 Pengadilan Agama. Berikut daftar Pengadilan Agama yang berada di wilayah hukum Pengadilan Tinggi Agama Padang:



</doc>
<doc id="1473283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473283" title="JY-14 Radar">
JY-14 Radar

JY-14 (sebutan domestik: LLQ302, sebelumnya dikenal sebagai: 384) adalah sebuah radar media jangka panjang untuk pertahanan udara diproduksi dan digunakan oleh Cina. Mampu mendeteksi beberapa sasaran dalam jangkauan dan menentukan parameter mereka, melacak mereka bahkan melalui kekacauan permukaan dan jamming ECM. Ini menggunakan modus frekuensi-tangkas dengan 31 frekuensi yang berbeda, memiliki sebuah band besar ECCM operasi parameter frekuensi, dan menggunakan sistem compression linear FM. Secara bersamaan dapat melacak hingga 100 target dan dapat memberi makan data ke baterai rudal / pencegat. Dapat melacak target terbang setinggi 75.000 kaki (22.900 m) dan 186 mil (299 km) di kejauhan.



</doc>
<doc id="1473284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473284" title="JY-8 Radar">
JY-8 Radar

JY-8 adalah sebuah sistem radar 3D pengawasan udara bergerak, akuisisi target dan pengendalian intersepsi yang beroperasi di C-band. Dapat digunakan sebagai sensor radar utama untuk sistem pertahanan taktis otomatis, atau dapat digunakan sebagai radar independen. Sistem ini menggunakan teknik sinyal / data yang prosesor canggih dan negara sepenuhnya solid dengan pengecualian dari magnetron dan thyratrons dari pemancar. Perancang umum JY-9 adalah kepala 38th Research Institute, akademisi dari Chinese Academy of Sciences, Wu Manqing (吴曼青, Agustus 1965), yang juga desainer umum JY-9 dan desainer umum radar sistem untuk KJ-2000 dan KJ-200.



</doc>
<doc id="1473290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473290" title="JY-9 Radar">
JY-9 Radar

JY-9 Radar adalah sebuah radar pencarian mobile S-band ketinggian rendah dimaksudkan untuk digunakan dalam pertahanan udara, pengisian kesenjangan, pengawasan bandara dan pertahanan pesisir. Hal ini dirancang untuk deteksi efektif target di ketinggian rendah di kedua ECM dan lingkungan kekacauan alam. Perancang umum JY-9 adalah kepala 38th Research Institute, akademisi dari Chinese Academy of Sciences, Wu Manqing (吴曼青, Agustus 1965-), yang juga desainer umum JY-8 dan desainer umum radar sistem untuk KJ-2000 dan KJ-200.



</doc>
<doc id="1473296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473296" title="YLC-15 Radar">
YLC-15 Radar

YLC-15 adalah sebuah radar pertahanan udara asal Cina sepenuhnya koheren, Pulse Doppler. Hal ini dirancang terutama untuk mendeteksi target pada jarak hingga 16 km. Hal ini juga memberikan kemampuan untuk mengidentifikasi helikopter atau missiles jelajah. Manufaktur dari sistem ini adalah Nanjing Research Institute of Electronics Technology (NRIET) / Nanjing Institute No 1 / 南京电子技术研究所.



</doc>
<doc id="1473306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473306" title="YLC-2 Radar">
YLC-2 Radar

YLC-2 radar (sebutan domestik: LLQ303, sebelumnya dikenal sebagai 385) adalah sebuah radar utama bimbingan dan pengawasan tiga dimensi yang dikembangkan oleh Nanjing Research Institute of Electronics Technology.

Pada pertengahan 2000-an, sebuah versi perbaikan berlabel YLC-2A dikerahkan ke PLA. Dilengkapi dengan prosesor sinyal digital Giga baru. YLC-2 telah dirancang khusus untuk melawan pesawat tempur siluman seperti F-22, dengan berbagai diklaim hingga 200 km bahkan di lingkungan ECM berat.



</doc>
<doc id="1473307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473307" title="YLC-4 Radar">
YLC-4 Radar

YLC-4 adalah sebuah radar pengawasan 2D jangka panjang, solid-state UHF, sepenuhnya koheren yang terutama digunakan untuk jarak jauh surveilans. Radar ini memiliki kemampuan untuk mensintesis data dari hingga empat radar lainnya dengan kapasitas data yang besar, dan untuk berkomunikasi dan menampilkan data dan keadaan dari sistem melalui internet untuk mewujudkan remote control dan deteksi. Ketika dilengkapi dengan radar tinggi, dapat melakukan fungsi bimbingan dan menyediakan data target untuk Air Traffic Control System. Dengan jangkauan deteksi jarak jauh, keandalan yang tinggi dan perawatan yang mudah, radar YLC-4 adalah radar utama di jaringan pertahanan udara.

Produsen sistem ini Nanjing Research Institute of Electronics Technology (NRIET) / Nanjing Institute No 1 /南京电子技术研究所.



</doc>
<doc id="1473308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473308" title="YLC-6 Radar">
YLC-6 Radar

YLC-6 adalah serangkaian radar dua dimensi dari Nanjing Research Institute of Electronics Technology (NRIET) untuk mobile dan statis menengah dan pengawasan ketinggian rendah.





</doc>
<doc id="1473309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473309" title="JLP-40 Radar">
JLP-40 Radar

JLP-40 adalah sebuah radar pertahanan udara taktis yang dirancang untuk digunakan dengan ketinggian menemukan radar seperti JLG-43 Radar. Hal ini mirip dalam desain dengan seri radar Rusia "Bar Lock" dan mungkin telah diturunkan dari itu sebagai bagian dari penjualan sistem SA-2 dari Bekas Uni Soviet pada awal 1960-an. Ini fitur pengaturan yang sama dari dua scanner besar yang melekat pada depan dan telinga sisi kabin berputar dari rumah pemancar / penerima.



</doc>
<doc id="1473310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473310" title="JLG-43 Radar">
JLG-43 Radar

JLG-43 radar adalah sebuah radar finding mengangguk tinggi, radar dua dimensi (2D) yang hanya menyediakan azimuth dan tinggi data dan biasanya dipasangkan dengan radar pencarian udara lainnya yang menyediakan jangkauan untuk melengkapi gambar. Hal ini sangat mirip dengan radar terkenal Rusia PRV-9 "Thin Skin" dan PRV-11 "Side Net" seri heightfinding. Ini adalah sebuah sistem sepenuhnya mobile yang dapat ditarik dan diangkut udara.

Radar telah di produksi oleh Chengdu Jin Jiang Electronic System Engineering Company /成都锦江电子系统工程有限公司 selama beberapa tahun dan versi terbaru adalah JLG-43C.



</doc>
<doc id="1473335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473335" title="Optimasi">
Optimasi

Optimasi adalah suatu proses untuk mencapai hasil yang ideal atau optimasi (nilai efektif yang dapat dicapai). Optimasi dapat diartikan sebagai suatu bentuk mengoptimalkan sesuatu hal yang sudah ada, ataupun merancang dan membuat sesusatu secara optimal.


</doc>
<doc id="1473340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473340" title="HAL-3 Radar">
HAL-3 Radar

HAL-3 adalah sebuah radar navigasi udara dikembangkan oleh Shanghai Institute of Physics Elektron awalnya untuk program Y-10. Pembangunan dimulai pada bulan Juni 1980 dan selesai pada Februari 1985 dan telah diuji secara ekstensif pada Boeing 707 dan Y-7. Karakteristik teknis keseluruhan dianggap mirip dengan Bendix AN/APS-133/RDR-1F.



</doc>
<doc id="1473342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473342" title="KLJ-7 Radar">
KLJ-7 Radar

KLJ-7, juga disebut sebagai Type 1478, adalah sebuah radar fire-control radar (FCR) X-band udara yang dikembangkan oleh Nanjing Research Institute of Technology Elektronik (NRIET), juga dikenal sebagai China Electronics Technology Company's (CETC's) No. 14 Research Institute. Pada bulan Desember 2010, Pakistan Air Force's Air Chief Marshal Rao Qamar Suleman mengumumkan bahwa radar KLJ-7 akan dibangun di Pakistan Aeronautical Complex (PAC), di Kamra, sebelah utara Islamabad.



</doc>
<doc id="1473343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473343" title="JL-10A">
JL-10A

JL-10A airborne radar adalah sebuah radar pulsa-Doppler sangat digital dengan slotted planar array yang dikembangkan untuk Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat (PLAAF) sebagai pengganti radar Type 232H tua saat ini digunakan oleh angkatan udara Cina. Radar ini dibangun dengan standar MIL-STD-1553 sehingga kompatibel dengan elektronik dan persenjataan barat. Awalnya, radar ini mampu melacak 10 target secara simultan (yang kemudian ditingkatkan ke 15) dan melibatkan 2 (kemudian ditingkatkan ke 6) dari 10 dilacak ketika menggunakan rudal udara-ke-udara radar semi-aktif homing, atau 4 dari 10 dilacak ketika menggunakan rudal udara-ke-udara radar aktif homing.



</doc>
<doc id="1473344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473344" title="Type 704 Radar">
Type 704 Radar

Type 704 adalah sebuah radar counter-battery dirancang untuk menemukan artileri akurat musuh, roket dan rudal tanah-ke-darat peluncur segera setelah penembakan musuh, dan dukungan artileri ramah dengan memberikan bimbingan counter fire. Dibangun oleh NORINCO, pertama kali ditampilkan ke publik pada tahun 1988 di acara ASIADEX pertahanan.





</doc>
<doc id="1473353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473353" title="SLC-2 Radar">
SLC-2 Radar

SLC-2 Radar adalah sebuah radar counter-battery Cina dirancang untuk menemukan artileri musuh, roket dan peluncur rudal tanah-ke-darat segera setelah menembak, dan untuk mendukung artileri ramah dengan membimbing api baterai counter.

SLC-2 radar juga dapat diterapkan dalam menyesuaikan penembakan senjata ramah atau roket. Dengan sedikit modifikasi untuk parameter software radar juga dapat digunakan untuk mendeteksi dan melacak target terbang rendah seperti pesawat ringan, helikopter dan RPVs.

SLC-2 sistem terkadang telah terpasang pada truk Dongfang EQ2102 3,5 ton.





</doc>
<doc id="1473355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473355" title="RES-1 Radar">
RES-1 Radar

RES-1 radar adalah sebuah radar mobile yang dirancang untuk menyediakan data posisi yang tepat dari media & pesawat ketinggian rendah, yang terutama digunakan dalam pertahanan udara, pertahanan pesisir atau pertahanan udara medan perang.

Diproduksi dan diekspor oleh Nanjing Changjiang Machinery Group Co Ltd.



</doc>
<doc id="1473356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473356" title="REL-6B Radar">
REL-6B Radar

IP Interface

The UDP module must be able to determine the source and destination
internet addresses and the protocol field from the internet header. One
possible UDP/IP interface would return the whole internet datagram
including all of the internet header in response to a receive operation.
Such an interface would also allow the UDP to pass a full internet
datagram complete with header to the IP to send. The IP would verify
certain fields for consistency and compute the internet header checksum.

Protocol Application

The major uses of this protocol is the Internet Name Server [3], and the
Trivial File Transfer [4].

Protocol Number

This is protocol 17 (21 octal) when used in the Internet Protocol.
Other protocol numbers are listed in [5].

References

[1] Postel, J., "Internet Protocol," RFC 760, USC/Information

[2] Postel, J., "Transmission Control Protocol," RFC 761,

[3] Postel, J., "Internet Name Server," USC/Information Sciences

[4] Sollins, K., "The TFTP Protocol," Massachusetts Institute of

[5] Postel, J., "Assigned Numbers," USC/Information Sciences

</doc>
<doc id="1473358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473358" title="CLC-3 Radar">
CLC-3 Radar

CLC-3 adalah sebuah radar pertahanan udara ketinggian rendah mobile, yang menggunakan teknologi array bertahap dan pulsa doppler untuk mendeteksi target terbang rendah seperti helikopter dan UAV.

Produsen sistem ini Nanjing Research Institute of Electronics Technology (NRIET) / Nanjing Institute No 1.



</doc>
<doc id="1473360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473360" title="Kekristenan di Irak">
Kekristenan di Irak

Orang-orang Kristen Irak dianggap sebagai salah satu komunitas Kristen tertua yang ada di dunia. Sebagian besar berbahasa aram timur untuk etnis Kasdim, dengan jumlah yang jauh lebih kecil dari etnis Assyria, Armenia, Arab, Kurdi dan juga masih ada etnis Turcoman.

Di Irak, orang Kristen berjumlah sekitar 1.500.000 pada tahun 2003, yang mewakili lebih dari 5% dari populasi negara itu. Mereka berjumlah lebih dari 1,4 juta pada tahun 1987 atau 8% dari populasi. Setelah Perang Irak, diperkirakan bahwa jumlah orang Kristen di Irak telah turun menjadi kurang dari 450.000 pada tahun 2013.

Penduduk Kristen tinggal terutama di Baghdad, Basra, Mosul, Arbil dan Kirkuk dan di kota-kota Asyur dan daerah seperti Niniwe di utara.

Mayoritas umat Kristen Irak termasuk dalam cabang-cabang Kekristenan Suriah (yang mana kebanyakan dari etnis Asiria) pengguna Ritus Suriah Timur dan Ritus Suriah Barat:

Umat dari Gereja berikut ini merupakan etnis Armenia, dan menggunakan Ritus Armenia:

Berikut adalah daftar Gereja dan komunitas multi-etnis yang dikenal sebagai :

Kekristenan dibawa ke Irak pada abad pertama Masehi oleh Rasul Tomas dan Mar Addai (Tadeus dari Edessa) dan murid-muridnya Aggagi dan Mari. Tomas dan Tadeus merupakan salah satu dari keduabelas rasul Yesus; walau ada anggapan bahwa Tadeus di sini adalah salah satu dari tujuh puluh murid Yesus, berbeda dengan Yudas Tadeus. Bahasa Aram Timur yang digunakan komunitas Kristen Kasdim diyakini menjadi salah satu yang tertua di dunia.

Orang-orang Kasdim mengadopsi Kristen pada abad pertama Masehi dan Asyur menjadi pusat Ritus Timur Kristen dan literatur Suriah dari abad ke-1 Masehi sampai Abad Pertengahan. Pada abad-abad awal setelah penaklukan oleh Islam Arab, penduduk asli Asyur (dikenal sebagai Ashuriyun oleh orang Arab) sebagai sarjana dan dokter memainkan peran yang berpengaruh bagi Irak, namun, dari akhir abad ke-13 Masehi hingga saat ini, Kristen Assyria telah mengalami penganiayaan etnik dan agama, termasuk sejumlah pembantaian. Irak Utara tetap didominasi etnis Kasdim, Bahasa Aram Timur dan Kristen bertahan sampai kehancuran Timurleng pada akhir abad ke-14. Gereja Timur Asiria berawal di tempat yang sekarang di Tenggara Turki dan Assuristan (Sassanid Asyur). Pada akhir abad ke-13 ada dua belas keuskupan Nestorian dalam jalur dari Peking ke Samarkand.

Ketika panglima perang Muslim abad ke-14 dari keturunan Turco-Mongol, Timur (Tamerlane), menaklukkan Persia, Mesopotamia dan Suriah, penduduk sipil dihancurkan. Timur yang memiliki 70.000 Kristen Assyria dipenggal di Tikrit, dan 90.000 lainnya di Baghdad. Sebuah era baru dimulai pada abad ke-17 ketika Emir Afrasiyab dari Basra mengizinkan Portugis untuk membangun sebuah gereja di luar kota. Pada tahun kemerdekaan resmi Irak 1932, militer Irak melakukan pembantaian besar-besaran terhadap Asyur (Pembantaian Simele) yang telah didukung admistrasi kolonial Inggris sebelumnya.

Pada tahun 1987, sensus di Irak terakhir tercatat sebanyak 1,4 juta orang Kristen. Mereka ditoleransi di bawah rezim sekuler Saddam Hussein, yang bahkan membuat salah satu dari mereka, Tariq Aziz seabgai wakilnya. Namun penganiayaan oleh Saddam Hussein berlanjut melawan orang Kristen di tingkat etnis, budaya dan ras, karena sebagian besar adalah Mesopotamia Aram berbicara Etnis Asyur (alias Kasdim-Assyria).



</doc>
<doc id="1473361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473361" title="CLC-1 Radar">
CLC-1 Radar

Radar pengawasan jarak pendek CLC-1 adalah sebuah radar pelacakan mobile berbasis darat yang digunakan oleh Tentara Pembebasan Rakyat china produsen sistem ini adalah Nanjing Research Institute of Electronics Technology(NRIET)/Nanjing Institute No. 1 /南京电子技术研究所.



</doc>
<doc id="1473362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473362" title="Type 518 Radar">
Type 518 Radar

Type 518 radar adalah sebuah radar pengawasan udara kapal kinerja tinggi L Band jarak jauh. Tipe 518 dapat dipasang di kapal perusak atau kapal tonase berat angkatan laut untuk mendeteksi pesawat jarak jauh ketinggian tinggi dalam kebisingan alam yang merugikan dan lingkungan jamming listrik aktif.

Tipe 518 telah diinstal dan digunakan pada 2 unit kapal perusak kelas Luhu.

Hal ini diproduksi dan diekspor oleh Nanjing Changjiang Machinery Group Co Ltd (南京长江机器集团电子装备有限公司).



</doc>
<doc id="1473368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473368" title="Type 517 Radar">
Type 517 Radar

Type 517 radar diyakini menjadi sebuah radar pencarian udara A-band/VHF banyak digunakan pada kapal permukaan PLA-N dengan 4 antena dalam dua pasang silang brace didukung, satu di atas yang lain, dipasang di pasang pada setiap sisi dari tabung tunggal dilakukan pada gigi balik.

Serupa dengan radar P-8 'Dolphin'/KNIFE REST Rusia yang memproduksi dan menyebarkan China untuk sistem udara permukaan kompleks HQ-2, diyakini bahwa Tipe 517 memiliki kemampuan yang sama dan spesifikasi. Tipe 517 sebagian besar terkait dengan sinyal transmisi laut.

Sistem ini diproduksi oleh Beijing Leiyin Electronic Technology Development Company (北京雷音电子技术开发有限公司).



</doc>
<doc id="1473369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473369" title="Type 381 Radar">
Type 381 Radar

Type 381 adalah salah satu radar Tiongkok yang pertama menggunakan teknik FRESCAN (Frequency Scanning) 3D angkatan laut pencarian yang dikembangkan oleh Nanjing Marine Radar Research Institute / No. 724 Institute. Versi awal dikerahkan di Jiangdong kelas FFG dan kelas varian Luda untuk memberikan pencarian permukaan jarak jauh.



</doc>
<doc id="1473370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473370" title="Type 363 Radar">
Type 363 Radar

Type 363 radar sering keliru untuk Type 360 Radar. Perbedaan visual yang utama dapat ditemukan pada antena. Tipe 360 memiliki tipe kisi berbagai sedangkan Type 363 memiliki tulang belakang yang solid tunggal.

Tipe 363 hanya ditemukan untuk diinstal pada Luhu DDG 112 dan dipilih Luda (109) upgrade.



</doc>
<doc id="1473372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473372" title="Type 364 Radar">
Type 364 Radar

Type 364 radar adalah sebuah radar yang dikembangkan oleh Yangzhou Marine Electronic Instruments Research Institute (扬州船用电子仪器研究所) / No. 723 Research Institute. Biasanya tertutup dalam kubah pada frigat dan kapal perusak baru PLA-N.

Sebuah versi perbaikan dari sebelumnya Type 360, itu menggantikan antena Yagi IFF dengan konfigurasi IFF planar dan bergerak ke frekuensi yang lebih tinggi untuk mencapai sasaran diskriminasi yang lebih baik. Kubah ini juga diharapkan dapat meningkatkan resolusi azimuth.

Hal ini diharapkan dapat digunakan terutama untuk CIWS (Type 730, Type 630).

Hal ini ditawarkan untuk dijual melalui China Shipbuilding Industry Corporation (CSIC).



</doc>
<doc id="1473373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473373" title="Type 362 Radar">
Type 362 Radar

Type 362 adalah sebuah radar pencarian udara / permukaan dan pertama kali ditampilkan di ASIANDEX 1988 dan aslinya hanya telah diinstal pada kelas Luhu DDG, kelas Luda DDG 166 dan Jianghu FFGs.

Varian mungkin diperbarui telah terlihat pada Type 022 Houbei kelas PFG bawah penunjukan ekspor MR36A dan saat ini dipasarkan melalui CETC.



</doc>
<doc id="1473374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473374" title="Type 360 Radar">
Type 360 Radar

Type 360 adalah sebuah radar pencarian udara / permukaan yang diproduksi oleh Yangzhou Marine Electronic Instruments Research Institute (扬州船用电子仪器研究所)/ No. 723 Institute dan dilaporkan berdasarkan Selenia RAN-10S / SPS - 774. Hal ini digunakan pada sejumlah kapal PLAN baru, seperti kelas frigate Ma'anshan.



</doc>
<doc id="1473375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473375" title="Type 354 Radars">
Type 354 Radars

Type 354 Radar adalah salah satu radar pencarian udara dan permukaan angkatan laut yang paling banyak digunakan dalam pelayanan Cina. Tipe 354 ini terutama ditemukan pada utama pejuang Angkatan Laut Tentara Pembebasan Rakyat (PLAN) permukaan seperti kelas perusak Luda dan Jianghu kelas fregat pada 1980-an dan 1990-an. Pada tahun 2006 itu perlahan diganti Type 360 Type 364 atau radar untuk kapal-kapal baru.

Radar dapat dikenali oleh reflektor antena paraboloid “orange-peel” besar yang khas.



</doc>
<doc id="1473377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473377" title="Type 352 Radar">
Type 352 Radar

Type 352 adalah radar pencarian permukaan di Angkatan Laut Tentara Pembebasan Rakyat (PLAN) layanan sejak tahun 1970-an.

Analog dengan radar MR-331 Rangout dalam pelayanan Rusia, itu awalnya dianggap sebagai Tipe 331.



</doc>
<doc id="1473389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473389" title="Type 351 Radar">
Type 351 Radar

Type 351 adalah salinan Tiongkok dari sebuah radar Reya Rusia yang datang ke layanan pada tahun 1960. Ini adalah versi perbaikan dari sebelumnya Pot Drum (1958) dengan resolusi yang lebih tinggi.

Ditemukan terutama di FACS tua seperti Hainan.



</doc>
<doc id="1473404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473404" title="Type 348 Radar">
Type 348 Radar

Type 346 radar adalah sebuah radar Tiongkok shipborne Aktif elektronik Scanned Array (AESA). Ini memasuki layanan dengan Angkatan Laut Tentara Pembebasan Rakyat kapal perusak Type 052C tahun 2004; radar digunakan dalam hubungannya dengan HQ-9 SAM.

Radar dipasang pada Type 052C telah disebut sebagai Type 346 dan Type 348.



</doc>
<doc id="1473406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473406" title="Type 347 Radar">
Type 347 Radar

Radar kontrol Type 347G "Rice Bowl" I-band ditemukan pada kapal Angkatan Laut Cina, di gabungkan dengan Type 76A dual-37mm gun AAA otomatis. Biasanya, sistem ini mencakup radar kontrol tembak 2 Type 347G dengan optik arah, dan 4 senjata 76A Type. Mereka digunakan pada kapal perang permukaan kelas Luda, Luhu, Luhai, Jiangwei, serta kapal patroli kelas Houjian, Houxin, dan Haiging.



</doc>
<doc id="1473407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473407" title="Type 345 Radar">
Type 345 Radar

Radar Type 345 (MR35) adalah sebuah fire-control system digunakan untuk memandu rudal jarak pendek permukaan-ke-udara HQ-7. Sistem ini diinstal dan dipasang pada banyak kapal angkatan laut Cina modern.


</doc>
<doc id="1473408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473408" title="Type 344 Radar">
Type 344 Radar

Type 344 adalah sebuah radar multifungsi (FCR) pengendalian tembak yang dikembangkan oleh Xian Research Institute of Technology Navigasi (西安 导航 技术 研究所) / XRINT / No 20 Research Institute.

Hal ini digunakan untuk mengontrol senjata 76m, 100mm dan 130mm dalam pelayanan PLAN.



</doc>
<doc id="1473409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473409" title="Type 341 Radar">
Type 341 Radar

Type 341 Radar adalah sebuah radar pengendalian tembak di conjection dengan dual-37mm gun AAA otomatis Type 76A digunakan pada sejumlah frigat dan kapal perusak PLA-N.


</doc>
<doc id="1473410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473410" title="Basketball TV">
Basketball TV

Basketball TV (disingkat: BTV) adalah saluran televisi kabel bola basket 24 jam yang berbasis di Shaw Boulevard, Kota Mandaluyong. Saluran ini dimiliki oleh Solar Entertainment Corporation. Saluran ini diluncurkan pada tanggal 1 Oktober 2006, menggantikan saluran Sport Plus.

Saluran ini lebih berfokus pada menunjukkan program terkait NBA TV dan pertandingan NBA reguler sekali musim dimulai. Dalam awal siarannya, telah menunjukkan tayangan ulang dari Turnamen Basket NCAA Putra Divisi I 2006 dan Kejuaraan Dunia FIBA 2006.

Selain pertandingan NBA, ini juga menunjukkan cakupan dari Euroleague dan Liga Bola Basket Nasional dan juga program terkait FIBA ​​dan kompetisi bola basket Asian Games 2006 dan Olimpiade Musim Panas 2008. Turnamen Basket NCAA Putra Divisi I 2007 ditampilkan di BTV termasuk pertandingan kejuaraan, serta turnamen 2008.

Selain dari cakupan luar negeri, BTV adalah pembawa resmi Liga Bola Basket Filipina dari bulan April 2007 sampai berakhir pada tahun 2010 setelah mendapatkan hak siar dari Studio 23 (sekarang ABS-CBN Sports+Action yang kemudian dikenal dengan S+A). Cakupannya sedikit tertunda pada pukul 5.00 petang. Pada akhir 2007, pertarungan kedua hari bermain Selasa ditunjukkan pada RPN tapi sejak itu pindah ke IBC pada hari Sabtu pada awal konferensi akhir musim karena RPN menjadi pembawa siaran eksklusif C/S. Namun PBL dipindahkan kembali ke C/S 9 pada bulan November 2008, yang menunjukkan pertandingan pertama pada hari Selasa.

Hal ini juga mencakup turnamen Liga Kejuaraan Peguruan Tinggi Filipina, dan di masa lalu melihat beberapa pertandingan Asosiasi Atletik Wilayah Ibu Kota Nasional dan Konferensi Bola Basket Nasional.

Dari tahun 2008 sampai 2011, Asosiasi Bola Basket Filipina juga ditampilkan di BTV, meski ditunda dan hanya satu pertandingan perhari, dengan pertandingan langsung yang disiarkan di RPN dan kemudian Studio 23.

Saluran tambahan, NBA Premium TV, diluncurkan pada waktunya untuk musim 2010-11, menampilkan lebih dari 400 pertandingan tanpa iklan lokal. Jaringan tersedia dalam format definisi tinggi (HD) dan definisi standar (SD), dan tersedia sebagai paket berlangganan premium dengan biaya tambahan.

Pada tanggal 10 April 2017, SkyCable dan Destiny Cable (kecuali Sky On Demand melalui "Video on Demand") menghapus saluran BTV bersama dengan NBA Premium TV, Jack TV, Solar Sports dan CT yang diduga karena biaya pengangkutan SkyCable yang belum dibayar.


[*] Episode baru hanya selama musim NBA

[**] Episode baru hanya selama musim WNBA





[*] – Juga saat ini ditayangkan di Solar Sports


[*] – Hak siar pindah ke ABS-CBN Sports melalui ABS-CBN Sports+Action







</doc>
<doc id="1473437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473437" title="Juventus F.C. musim 2013–14">
Juventus F.C. musim 2013–14

Musim 2013–14 merupakan penampilan Juventus ke 116 dan ke 7 berturut-turut di kompetisi teratas sepak bola Italia. Juventus berhasil meraih gelar Serie A ketiga beruntun dengan rekor 102 poin dan 33 kemenangan.

 

Sumber: Juventus.com

Jumlah pengeluaran: € 23 juta

Jumlah pendapatan: € 26,75 juta


</doc>
<doc id="1473450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473450" title="Mister Global 2014">
Mister Global 2014

Mister Global 2014 adalah kontes pria Mister Global yang diadakan untuk pertama kalinya di Bangkok, Thailand pada tanggal 27 Maret 2014. Di akhir acara, Myat Thuya Lwin dari Myanmar dinobatkan sebagai Mister Global 2014.





</doc>
<doc id="1473467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473467" title="Sunat paksa">
Sunat paksa

Sunat paksa sering mengacu pada sunat laki-laki yang mana orang tersebut belum memberikan persetujuan. Sebagian besar penyunatan dilakukan pada bayi laki-laki dan anak-anak yang tidak bisa memberikan persetujuan, tetapi artikel ini meliputi sunat paksa pada pria dewasa. Dalam konteks Alkitab, istilah ini digunakan terutama berkaitan dengan Paulus dan polemiknya terhadap sunat paksa orang-orang Kristen bukan Yahudi. Sunat paksa telah terjadi dalam berbagai macam situasi, terutama konversi paksa ke Islam. dan sunat paksa suku Teso, Turkana dan Luo di Kenya, serta penculikan di remaja laki-laki Afrika Selatan. Di Afrika Selatan, kustom mengizinkan pria berbahasa Xhosa yang belum disunat tetapi sudah melewati usia sunat (yaitu 25 tahun atau lebih) dikuasai oleh laki-laki lain dan disunat secara paksa.

Ribuan orang Kristen secara paksa disunat di Maluku sejak Desember 1999 sampai Januari 2001. "The Sydney Morning Herald" melaporkan secara rinci tentang hal ini, menyatakan bahwa "hampir semua" dari 3.928 penduduk desa yang dipaksa untuk masuk Islam disunat. Pisau cukur dan pisau yang digunakan kembali, menyebabkan infeksi. Salah satu dari mereka, Kostantinus Idi, melaporkan: "Saya tidak bisa melarikan diri,"katanya. "Salah satu dari mereka mengangkat kulup saya di antara potongan kayu sementara yang lain memotong dengan pisau cukur ...orang ketiga memegang kepala saya, siap untuk menuangkan air ke tenggorokan saya jika saya berteriak. Tapi saya tidak bisa berbuat apa-apa kecuali berteriak dan ia menuangkan air. Saya terus berteriak keras dan muntah. Saya tidak dapat menahan rasa sakit." Dia lebih jauh melaporkan bahwa salah satu pemuka agama mengencingi lukanya, mengatakan itu akan menghentikan infeksinya. "The Sydney Morning Herald" melaporkan bahwa pengkonversi paksa dan penyunat paksa telah dikutuk oleh para pemimpin Muslim moderat yang mengatakan mereka bertentangan dengan ajaran Islam. Gubernur setempat juga telah menyelidiki insiden tersebut.


</doc>
<doc id="1473511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473511" title="Prinsip-Prinsip Yogyakarta">
Prinsip-Prinsip Yogyakarta

Prinsip-prinsip Yogyakarta tentang Penerapan Hukum Hak Asasi Manusia Internasional dalam kaitannya dengan Orientasi Seksual dan Identitas Gender adalah seperangkat prinsip-prinsip yang berkaitan dengan orientasi seksual dan identitas gender, dimaksudkan untuk menerapkan standar hukum hak asasi manusia internasional untuk mengatasi pelecehan hak asasi manusia terhadap lesbian, gay, biseksual dan transgender (LGBT), dan (secara sekilas) interseks. Prinsip-prinsip yang dikembangkan pada pertemuan Komisi Ahli Hukum Internasional, "International Service for Human Rights" dan ahli hak asasi manusia dari seluruh dunia di Universitas Gadjah Mada di Yogyakarta pada tanggal 6-9 November di 2006. Dokumen penutup "berisi 29 prinsip yang diadopsi dengan suara bulat oleh para ahli, bersama dengan rekomendasi kepada pemerintah, lembaga antar pemerintah daerah, masyarakat sipil, dan PBB itu sendiri". Prinsip-prinsip yang dinamai Yogyakarta, kota di mana konferensi diadakan. Prinsip-prinsip ini belum diadopsi oleh Serikat, dalam perjanjian, dan dengan demikian tidak dengan sendirinya menjadi bagian yang mengikat secara hukum dari hukum hak asasi manusia internasional. Namun Prinsip dimaksudkan untuk melayani sebagai bantuan interpretatif terhadap perjanjian hak asasi manusia.

Di antara ke-29 orang yang menandatangani prinsip itu antara lain adalah Mary Robinson, Manfred Nowak, Martin Scheinin, Elizabeth Evatt, Philip Alston, Edwin Cameron, Asma Jahangir, Paul Hunt, Sanji Mmasenono Monageng, Sunil Babu Pant, Stephen Whittle dan Wan Yanhai. Para penandatangan bertujuan bahwa Prinsip-prinsip Yogyakarta harus diadopsi sebagai sebuah standar universal, menegaskan standar hukum internasional yang mengikat dengan yang semua negara harus mematuhinya namun beberapa negara telah menyatakan keberatan.

Sejalan dengan gerakan menuju pembentukan hak asasi manusia bagi semua orang, Prinsip-prinsip Yogyakarta yang secara khusus ditujukan kepada orientasi seksual dan identitas gender. Prinsip-prinsip yang dikembangkan dalam menanggapi pola pelecehan dilaporkan dari seluruh dunia. Contoh dari pelecehan ini termasuk dari kekerasan seksual dan pemerkosaan, penyiksaan dan perlakuan buruk, eksekusi di luar hukum, pembunuhan demi kehormatan, invasi privasi, penangkapan yang sewenang-wenang dan pemenjaraan, pelecehan medis, penolakan terhadap kebebasan berbicara dan berkumpul dan diskriminasi, prasangka dan stigmatisasi dalam kerja, kesehatan, pendidikan, perumahan, hukum keluarga, akses ke pengadilan dan imigrasi. Ini diperkirakan mempengaruhi jutaan orang yang, atau telah, ditargetkan atas dasar dirasakan atau orientasi seksual aktual atau identitas gender.




</doc>
<doc id="1473534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473534" title="Nikoloz Gilauri">
Nikoloz Gilauri

Nikoloz Gilauri atau Nika Gilauri (, ; ) adalah seorang politikus asal Georgia. Ia pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Georgia dari 6 Februari 2009 sampai 30 Juni 2012.

Nika Gilauri menikah pada Januari 2010 dengan seorang mantan model kecantikan Georgia, Marine Shamugia (lahir pada 9 Februari 1985), seorang Sukhumi dan merupakan peserta dari ajang lomba kecantikan Miss Georgia tahun 2004. Mereka dikaruniai seorang putri yang diberi nama Mari (lahir pada 17 Juli 2010).



</doc>
<doc id="1473535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473535" title="Josef Ackermann (disambiguasi)">
Josef Ackermann (disambiguasi)

Josef Ackermann (lahir 1948) adalah bankir asal Swiss dan mantan "chief executive officer" Deutsche Bank.

Josef Ackermann dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="1473542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473542" title="Jaswandi">
Jaswandi

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Jaswandi () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang sebelumnya menjabat Panglima Komando Daerah Militer Jayakarta dan Panglima Komando Daerah Militer IV/Diponegoro mengantikan Mayjen TNI Bayu Purwiyono.

Jaswandi, merupakan alumni Akademi Militer tahun 1985 dan mahir bidang Infanteri.







</doc>
<doc id="1473544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473544" title="Korona glans penis">
Korona glans penis

Korona glans penis mengacu pada lingkar pangkal glans penis pada laki-laki yang membentuk sebuah perbatasan bulat, di belakang yang merupakan leher penis.

Ini adalah lokasi di mana papula penis mutiara berkembang, kondisi yang umum dan tidak berbahaya.


</doc>
<doc id="1473545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473545" title="Persembahan Bagi-Mu">
Persembahan Bagi-Mu

Persembahan Bagi-Mu merupakan sebuah album kompilasi lagu religi. Dirilis pada tahun 2013. Album ini berisi 12 buah lagu di antaranya ialah "White Christmas" dari Mike Mohede. Album ini hanya dijual distore KFC seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="1473557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473557" title="Haunatas, Damparan Haunatas, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Haunatas, Damparan Haunatas, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Haunatas adalah sebuah dusun di Desa Damparan Hauntas, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Haunatas dan tiga desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Damparan Haunatas.


</doc>
<doc id="1473560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473560" title="Negara Islam Irak dan Syam">
Negara Islam Irak dan Syam

Negara Islam Irak dan Syam (NIIS atau "ISIL"; ), juga dikenal dengan nama Negara Islam Irak dan Suriah (NIIS atau "ISIS", ), Negara Islam Irak dan asy-Syam, Daesh, atau Negara Islam (NI atau "IS"), adalah kelompok militan ekstremis. Kelompok ini dipimpin oleh dan didominasi oleh anggota Arab Sunni dari Irak dan Suriah. , NIIS menguasai wilayah berpenduduk 10 juta orang di Irak dan Suriah. Lewat kelompok lokalnya, NIIS juga menguasai wilayah kecil di Libya, Nigeria, dan Afghanistan. Kelompok ini juga beroperasi atau memiliki afiliasi di berbagai wilayah dunia, termasuk Afrika Utara dan Asia Selatan.

Dalam bahasa Arab, kelompok ini dikenal dengan nama ' sehingga terciptalah kata Da'isy atau Daesh"' (, ), singkatan "NIIS" dalam bahasa Arab. Pada tanggal 29 Juni 2014, kelompok ini menyatakan dirinya sebagai negara Islam sekaligus kekhalifahan dunia yang dipimpin oleh khalifah Abu Bakr al-Baghdadi dan berganti nama menjadi "ad-Dawlah al-Islāmiyah" (, . Sebagai kekhalifahan, NIIS mengklaim kendali agama, politik, dan militer atas semua Muslim di seluruh dunia, dan "keabsahan semua keamiran, kelompok, negara, dan organisasi tidak diakui lagi setelah kekuasaan khilāfah meluas dan pasukannya tiba di wilayah mereka".
Perserikatan Bangsa-Bangsa menyebut NIIS telah melakukan pelanggaran hak asasi manusia dan kejahatan perang. Amnesty International melaporkan bahwa kelompok ini telah melakukan pembersihan etnis "berskala sangat besar". Kelompok ini dicap sebagai organisasi teroris oleh PBB, Uni Eropa dan negara-negara anggotanya, Amerika Serikat, India, Indonesia, Israel, Turki, Arab Saudi, Suriah, dan negara-negara lain. Lebih dari 60 negara secara langsung atau tidak langsung berperang melawan NIIS.

Kelompok ini awalnya didirikan dengan nama "Jama'at al-Tawhid wal-Jihad" pada tahun 1999, lalu bergabung dengan al-Qaeda pada tahun 2004. Kelompok ini terlibat pemberontakan Irak setelah pasukan koalisi Barat menyerbu Irak tahun 2003. Bulan Januari 2006, kelompok tersebut bergabung dengan grup-grup pemberontak Sunni yang tergabung dalam Dewan Syura Mujahidin. Mereka memproklamasikan pemberntukan Negara Islam Irak (NII) pada bulan Oktober 2006. Setelah Perang Saudara Suriah pecah bulan Maret 2011, NII di bawah kepemimpinan al-Baghdadi mengutus para pejuang ke Suriah pada Agustus 2011. Para pejuang tersebut menyebut dirinya "Jabhat an-Nuṣrah li-Ahli asy-Syām"—Front al-Nusra—dan menguasai daerah-daerah yang mayoritas dihuni warga Sunni di kegubernuran Ar-Raqqah, Idlib, Deir ez-Zor, dan Aleppo. Bulan April 2013, al-Baghdadi mengumumkan penyatuan NII dengan Front al-Nusra dan nama barunya, Negara Islam Irak dan Syam (NIIS). Namun demikian, Abu Mohammad al-Julani dan Ayman al-Zawahiri, masing-masing pemimpin al-Nusra dan al-Qaeda, menolak penyatuan tersebut. Setelah perebutan kekuasaan selama delapan bulan, al-Qaeda memutus semua hubungan dengan NIIS pada tanggal 3 Februari 2014 karena NIIS enggan berunding dan "luar biasa keras kepala". Di Suriah, kelompok ini melancarkan serangan darat terhadap pasukan pemerintah dan faksi pemberontak dalam Perang Saudara Suriah. Mereka mulai dikenal luas setelah mendesak mundur pasukan pemerintah Irak dari kota-kota besar di Irak barat dalam sebuah serangan pada awal 2014. Hilangnya kendali Irak atas wilayahnya sendiri mengakibatkan pecahnya pemerintahan Irak dan memicu aksi militer Amerika Serikat di Irak.

NIIS mahir memanfaatkan media sosial. Mereka mengepos video-video pemenggalan tentara, warga sipil, wartawan, dan pekerja sosial di Internet dan dikenal karena menghancurkan situs-situs warisan budaya. Para tokoh Muslim di seluruh dunia mengutuk ideologi dan aksi-aksi NIIS; mereka berpendapat bahwa kelompok tersebut sudah keluar jauh dari ajaran Islam yang sejati dan segala tindakannya tidak mencerminkan ajaran atau nilai-nilai yang dibawa agama ini. Penggunaan nama "Negara Islam" dan konsep kekhalifahan oleh kelompok ini dikritik secara luas. PBB, NATO, berbagai negara, dan sejumlah kelompok Muslim besar menolak keduanya.

Nama kelompok ini berubah-ubah sejak didirikan.

Setelah invasi Irak 2003, jihadis Salafi asal Yordania, Abu Musab al-Zarqawi, dan kelompok militannya, Jama'at al-Tawhid wal-Jihad (didirikan tahun 1999), muncul pada tahap awal pemberontakan Irak lewat serangkaian serangan bunuh diri terhadap masjid Islam Syi'ah, warga sipil, badan pemerintahan Irak, dan tentara Italia yang terlibat dalam Multi-National Force pimpinan Amerika Serikat.

Kelompok Al-Zarqawi secara resmi berbaiat kepada jaringan al-Qaeda Osama bin Laden pada bulan Oktober 2004 dan mengganti namanya menjadi Tanzim Qaidat al-Jihad fi Bilad al-Rafidayn (, "Organisasi Pusat Jihad di Mesopotamia"), biasa dikenal dengan nama al-Qaeda di Irak (AQI). Serangan terhadap warga sipil, pasukan pemerintah dan pasukan keamanan Irak, diplomat dan tentara asing, dan konvoi Amerika Serikat berlangsung secara intens. Dalam surat kepada al-Zarqawi bulan Juli 2005, wakil ketua al-Qaeda Ayman al-Zawahiri merumuskan rencana empat tahap untuk memperluas Perang Irak. Rencana tersebut mencakup pengusiran pasukan A.S. dari Irak, pembentukan pemerintahan kekhalifahan Islam, penyebaran konflik ke negara tetangga Irak yang sekuler, dan perseteruan dengan Israel. Surat tersebut menyebutkan bahwa rencana ini "bertujuan melawan organisasi Islam baru apapun bentuknya".

Pada bulan Januari 2006, AQI bergabung dengan beberapa kelompok pemberontak Irak kecil di bawah organisasi bernama Dewan Syura Mujahidin (DSM). Menurut Brian Fishman, aksi al-Qaeda merupakan pencitraan semata sekaligus upaya untuk memasukkan unsur-unsur Irak dan mungkin menjauhkan al-Qaeda dari kekacauan taktik al-Zarqawi, khususnya pengeboman tiga hotel di Amman oleh AQI pada tahun 2005. Pada tanggal 7 Juni 2006, serangan udara A.S. menewaskan al-Zarqawi; posisinya digantikan oleh militan asal Mesir, Abu Ayyub al-Masri.

Tanggal 12 Oktober 2006, DSM bergabung dengan tiga kelompok kecil dan enam suku Islam Sunni dalam "Koalisi Mutayibin". Kelompok baru ini bersumpah "untuk menyelamatkan umat Sunni dari penindasan kaum pembangkang (Muslim Syi'ah) dan pasukan pendudukan salibis ... untuk mengembalikan hak-hak [kami] sekalipun harus mengorbankan nyawa ... untuk menegakkan janji Allah di muka bumi, dan mengembalikan kejayaan Islam". Sehari kemudian, DSM mengumumkan pembentukan Negara Islam Irak (NII) yang terdiri atas enam kegubernuran Arab Sunni di Irak. Abu Omar al-Baghdadi diangkat sebagai amir, dan al-Masri diangkat sebagai Menteri Perang dalam kabinet NII yang beranggotakan sepuluh orang.

Menurut penelitian yang dilakukan oleh badan intelijen Amerika Serikat pada awal 2007, NII—dikenal dengan nama AQI—berencana menggulingkan pemerintahan di Irak bagian tengah dan barat, lalu mengubahnya menjadi kekhalifahan Sunni. Kelompok ini semakin menguat dan, pada masa kejayaannya, menguasai kegubernuran Al Anbar, Diyala, dan Baghdad. Baqubah dipilih sebagai ibu kota Negara Islam Irak.

Kenaikan jumlah tentara Perang Irak tahun 2007 memberi militer Amerika Serikat tambahan pasukan yang cukup untuk menyerbu kelompok tersebut. Akibatnya, banyak anggota AQI yang paling berpengaruh ditangkap atau dibunuh.

Antara bulan Juli dan Oktober 2007, al-Qaeda di Irak dikabarkan kehilangan kendali atas provinsi Al Anbar dan wilayah Baghdad.
Sepanjang tahun 2008, serangkaian serangan yang dilancarkan Amerika Serikat dan Irak mendesak mundur pemberontak AQI dari wilayah kekuasaannya di kegubernuran Diyala dan Al Anbar sampai ke kota Mosul.

Pada tahun 2008, NII mengaku sedang mengalami "krisis luar biasa". Usaha kerasnya untuk mempertahankan wilayahnya dikecam oleh warga Irak Arab Sunni dan kelompok pemberontak lainnya. Kelompok tersebut mengalami kejatuhan sementara yang disebabkan oleh beberapa faktor, salah satunya Kebangkitan Anbar.

Pada akhir 2009, komandan pasukan A.S. di Irak, Jenderal Ray Odierno, menyatakan bahwa NII "telah berubah besar dalam kurun dua tahun terakhir. Kelompok yang dulunya didominasi warga asing akhirnya didominasi oleh orang Irak". Pada tanggal 18 April 2010, dua pucuk pimpinan NII, Abu Ayyub al-Masri dan Abu Omar al-Baghdadi, tewas dalam serangan gabungan AS-Irak di dekat kota Tikrit. Dalam konferensi pers bulan Juni 2010, Jenderal Odierno melaporkan bahwa 80% dari 42 pemimpin NII, termasuk perekrut dan penyalur dana, tewas atau ditangkap; delapan sisanya masih buron. Ia mengatakan bahwa kelompok ini sudah terpisah dari pusat al-Qaeda di Pakistan.

Tanggal 16 Mei 2010, Abu Bakr al-Baghdadi diangkat sebagai pemimpin baru Negara Islam Irak. Al-Baghdadi mengganti para pemimpin yang tewas atau ditangkap dengan mengangkat mantan pejabat militer dan intelijen Ba'athis era Saddam Hussein. Hampir semuanya pernah ditahan oleh militer Amerika Serikat, dan mereka mencakup sepertiga dari 25 komandan tertinggi Baghdadi. Salah satu di antaranya adalah mantan kolonel Samir al-Khlifawi, biasa diapnggil Haji Bakr, yang menjadi komandan militer tertinggi yang mengatur semua operasi kelompok ini. Al-Khlifawi berperan penting dalam perencanaan dasar yang kelak mendorong terbentuknya NIIS.

Pada Juli 2012, al-Baghdadi merilis pernyataan audio daring bahwa kelompoknya sudah kembali ke daerah yang dulu mereka kuasai sebelum diusir pasukan Amerika Serikat dan Para Putra Irak tahun 2007 dan 2008. Ia juga mengumumkan serangan baru di Irak bernama "Breaking the Walls"; serangan ini bertujuan membebaskan para anggotanya yang ditahan di sejumlah penjara di Irak. Kekerasan di Irak mulai meningkat pada Juni 2012 lewat serangkaian serangan bom mobil AQI. Pada Juli 2013, jumlah korban tewas mencapai 1.000 orang per bulan untuk pertama kalinya sejak April 2008.

Pada bulan Maret 2011, unjuk rasa menentang pemerintahan Bashar al-Assad di Suriah dimulai. Dalam beberapa bulan berikutnya, kerusuhan antara pengunjuk rasa dan pasukan keamanan memicu militerisasi konflik secara bertahap. Bulan Agustus 2011, al-Baghdadi mulai mengirimkan anggota NII cabang Suriah dan Irak yang berpengalaman dalam perang gerilya untuk mendirikan organisasi di Suriah. Di bawah pimpinan Abu Muhammad al-Julani asal Suriah, kelompok ini mulai merekrut anggota dan mendirikan sel di seluruh Suriah. Bulan Januari 2012, kelompok ini meresmikan dirinya dengan nama "Jabhat al-Nusra li Ahl as-Sham"—Jabhat al-Nusra—biasa dikenal dengan nama Front al-Nusra. Al-Nusra berkembang menjadi pasukan tempur berpengalaman. Mereka didukung oleh warga Suriah yang menentang pemerintahan Assad.

Pada tanggal 8 April 2013, al-Baghdadi merilis pernyataan audio bahwa Front al-Nusra didirikan, didanai, dan dibantu oleh Negara Islam Irak, dan keduanya bergabung menjadi "Negara Islam Irak dan al-Syam". Al-Julani mengeluarkan pernyataan yang membantah penggabungan kedua kelompok tersebut dan mengaku bahwa tak satupun petinggi al-Nusra yang diberitahu soal penggabungan ini. Pada Juni 2013, Al Jazeera melaporkan bahwa mereka menerima surat dari pemimpin al-Qaeda Ayman al-Zawahiri yang ditujukan kepada pemimpin al-Nusra dan NII; ia menolak penggabungan tersebut dan mengutus seseorang untuk mengawasi hubungan sekaligus meredam ketegangan antara kedua kelompok tersebut. Pada bulan yang sama, al-Baghdadi merilis pesan audio yang isinya menolak keputusan al-Zawahiri dan menyatakan bahwa penggabungan akan tetap berjalan. Sementara itu, kampanye NIIS untuk membebaskan anggota-anggotanya yang dipenjara memuncak pada Juli 2013. NIIS melancarkan serangan bersamaan terhadap penjara Abu Ghraib dan Taji yang membebaskan lebih dari 500 tahanan, kebanyakan di antaranya veteran pemberontakan Irak. Bulan Oktober 2013, al-Zawahiri memerintahkan pembubaran NIIS dan mengangkat Front al-Nusra sebagai pemimpin operasi jihadis di Suriah, tetapi al-Baghdadi menolak keputusan al-Zawahiri atas dasar fikih Islam. Kelompok al-Baghdadi melanjutkan operasinya di Suriah. Pada Februari 2013, setelah delapan bulan berebut kekuasaan, al-Qaeda memutuskan hubungan dengan NIIS.

Menurut wartawan Sarah Birke, ada "perbedaan besar" antara Front al-Nusra dan NIIS. Bila al-Nusra aktif mendukung penggulingan pemerintahan Assad, NIIS "justru berfokus pada pendirian pemerintahan di wilayah yang didudukinya". NIIS "jauh lebih kejam" dalam pembentukan negara Islam. Mereka "melancarkan serangan sektarian dan langsung menegakkan hukum syariah saat itu juga". Front al-Nusra memiliki "kontingen pejuang asing berjumlah besar" dan dipandang sebagai kelompok dalam negeri oleh sebagian besar warga Suriah. Sebaliknya, para pengungsi Suriah justru memandang pejuang NIIS sebagai "pasukan 'penjajah' asing". NIIS menguasai Suriah timur dan utara, dan menerapkan hukum syariah di beberapa kota di sana. Kelompok ini kabarnya menguasai empat kota perbatasan Atmeh, al-Bab, Azaz, dan Jarablus dengan tujuan mengendalikan arus perpindahan manusia dari Suriah ke Turki. Pejuang asing di Suriah mencakup para jihadis berbahasa Rusia yang awalnya merupakan anggota Jaish al-Muhajireen wal-Ansar (JMA). Pada November 2013, pemimpin JMA asal Chechnya, Abu Omar al-Shishani, berbaiat kepada al-Baghdadi. JMA kemudian terbelah antara pihak pendukung al-Shishani dan pihak yang melanjutkan operasi JMA secara terpisah di bawah kepemimpinan baru.

Pada bulan Januari 2014, pemberontak yang berafiliasi dengan Front Islam dan Pasukan Suriah Bebas yang dilatih Amerika Serikat melancarkan serangan melawan militan NIIS di dalam dan sekitar kota Aleppo. Bulan Mei 2014, Ayman al-Zawahiri meminta Front al-Nusra untuk menghentikan serangan terhadap pesaingnya, NIIS. Bulan Juni 2014, setelah pertempuran berlarut-larut antara kedua kelompok tersebut, cabang al-Nusra di kota Al-Bukamal, Suriah, berbaiat kepada NIIS. Pada pertengahan Juni 2014, NIIS menduduki perlintasan Trabil di perbatasan Yordania–Irak, satu-satunya perlintasan perbatasan antara kedua negara ini. NIIS didukung oleh sebagian kecil masyarakat di Yordania walaupun tidak banyak karena faktor penindasan pemerintah di Yordania. NIIS melakukan perekrutan di Arab Saudi karena suku-suku di utara Arab Saudi berhubungan dekat dengan suku-suku di Irak barat dan Suriah timur.

Pada tanggal 29 Juni 2014, organisasi ini mengklaim diri sebagai kekhalifahan dunia. Abu Bakr al-Baghdadi—dikenal oleh para pendukungnya dengan sebutan Amirul Mu'minin, Khalifah Ibrahim—diangkat sebagai khalifah, dan kelompok ini mengganti namanya menjadi ad-Dawlah al-Islāmiyah (, ). Sebagai "kekhalifahan", NIIS mengklaim kendali agama, politik, dan militer atas umat Islam di seluruh dunia. Konsep kekhalifahan dan nama "Negara Islam" ditolak oleh pejabat pemerintahan dan tokoh-tokoh Islam di seluruh dunia.

Pada bulan Juni dan Juli 2014, Yordania dan Arab Saudi mengerahkan pasukannya ke perbatasan Irak setelah Irak kehilangan kendali atas titik-titik perlintasan strategis yang dikuasai NIIS atau suku-suku pendukung NIIS. Kala itu muncul spekulasi bahwa Perdana Menteri Irak Nouri al-Maliki memerintahkan penarikan tentara dari perbatasan Irak–Saudi untuk "menekan Arab Saudi dan menciptakan ancaman bahwa NIIS juga akan menyeberang ke Arab Saudi".

Pada Juli 2014, NIIS merekrut lebih dari 6.300 orang menurut Syrian Observatory for Human Rights. Beberapa di antaranya diduga pernah menjadi bagian dari Pasukan Suriah Bebas. Tanggal 23 Juli 2014, pemimpin Abu Sayyaf, Isnilon Totoni Hapilon, dan sejumlah pria bertopeng berbaiat kepada al-Baghdadi lewat rekaman video sehingga NIIS juga hadir di Filipina. Bulan September 2014, kelompok ini mulai menculik orang-orang untuk dimintai tebusan atas nama NIIS.
Tanggal 3 Agustus 2014, NIIS menduduki kota Zumar, Sinjar, dan Wana di Irak utara. Ribuan orang Yazidi mengungsi ke Gunung Sinjar untuk menghindari militan NIIS. Penderitaan warga Yazidi yang membutuhkan pangan dan air, ancaman genosida oleh NIIS, serta perlunya melindungi warga A.S. di Irak dan membantu Irak melawan NIIS merupakan alasan intervensi Amerika Serikat di Irak tanggal 7 Agustus dan kampanye pengeboman udara di Irak tanggal 8 Agustus 2014.

Tanggal 11 Oktober 2014, NIIS dikabarkan mengerahkan 10.000 militan dari Suriah dan Mosul untuk menduduki ibu kota Irak, Baghdad. Angkatan Darat Irak dan suku Anbar mengancam desersi apabila Amerika Serikat tidak menerjunkan tentara untuk menghambat laju NIIS. Tanggal 13 Oktober, pasukan NIIS terletak dari Bandar Udara Baghdad.

Pada akhir Oktober 2014, 800 militan radikal menguasai sebagian kota Derna, Libya, dan berbaiat kepada Abu Bakr al-Baghdadi. Derna menjadi kota pertama di luar Suriah dan Irak yang menjadi bagian dari "Kekhalifahan Negara Islam". Tanggal 2 November 2014, menurut Associated Press, sebagai tanggapan atas serangan udara koalisi, perwakilan Ahrar ash-Sham bertemu dengan Front al-Nusra, Khorasan Group, NIIS, dan Jund al-Aqsa untuk menyatukan kekuatan untuk melawan koalisi pimpinan Amerika Serikat dan kelompok pemberontak moderat Suriah. Namun demikian, pada tanggal 14 November 2014, terungkap bahwa perundingan tersebut tidak menemukan titik terang. Tanggal 10 November 2014, faksi besar dari kelompok militan Ansar Bait al-Maqdis asal Mesir menyatakan berbaiat kepada NIIS.
NIIS sering memanfaatkan air sebagai senjata perang. Penutupan gerbang bendungan kecil Nuaimiyah di Fallujah pada bulan April 2014 mengakibatkan banjir di wilayah sekitarnya sekaligus memutus aliran air ke Irak selatan yang didominasi penduduk Syi'ah. Sekitar 12.000 keluarga kehilangan tempat tinggal dan 200 km² desa dan lahan pertanian banjir atau mengering. Ekonomi wilayah tersebut juga terdampak oleh gagal panen dan terputusnya aliran listrik.

Pada pertengahan Januari 2015, seorang pejabat Yaman mengatakan bahwa NIIS memiliki "puluhan" anggota di Yaman, dan mereka berebut kekuasaan dengan al-Qaeda di Jazirah Arab. Pada bulan itu juga, pejabat Afghanistan membenarkan bahwa NIIS hadir di Afghanistan setelah merekrut 135 militan pada akhir Januari. Pada akhir Januari 2015, 65 militan telah ditangkap atau dibunuh oleh Taliban. Perekrut utama NIIS di Afghanistan, Mullah Abdul Rauf, tewas akibat serangan pesawat nirawak Amerika Serikat pada bulan Februari 2015.

Pada akhir Januari 2015, dikabarkan bahwa anggota NIIS telah menyusup ke Uni Eropa dengan berpura-pura menjadi pengungsi sipil yang mengungsi dari zona perang Irak dan Syam. Seorang perwakilan NIIS mengklaim bahwa NIIS berhasil menyelundupkan 4.000 anggotanya, dan mereka merencanakan rangkaian serangan di Eropa sebagai balasan atas serangan udara terhadap target-target NIIS di Irak dan Suriah. Namun demikian, para pengamat yakin bahwa klaim tersebut dibesar-besarkan demi menyebarkan rasa takut. Mereka juga mengakui bahwa sejumlah negara Barat sudah tahu soal penyusupan anggota NIIS.

Pada awal Februari 2015, militan NIIS di Libya berusaha menduduki sebagian pedesaan di sebelah barat Sabha dan wilayah yang mencakup kota Sirte, Nofolia, dan pangkalan militer di selatan kedua kota tersebut. Pada bulan itu juga, sebagian anggota Ansar al-Sharia di Yaman berpisah dari al-Qaeda dan berbaiat kepada NIIS.

Tanggal 16 Februari 2015, Mesir melancarkan serangan udara di Libya sebagai balasan atas pemenggalan 21 penganut Kristen Mesir oleh NIIS. Pada hari itu pula, 64 militan NIIS di Libya tewas akibat serangan udara tersebut, termasuk 50 militan di Derna. Akan tetapi, pada awal Maret 2015, NIIS menduduki sebagian kecil wilayah Libya, termasuk sebuah kota di sebelah barat Derna, wilayah sekitar Sirte, sepetak lahan di Libya selatan, sebagian wilayah dekat Benghazi, dan sebagian wilayah di sebelah timur Tripoli.

Tanggal 7 Maret 2015, Boko Haram menyatakan berbaiat kepada NIIS sehingga NIIS hadir di Nigeria, Niger, Chad, dan Kamerun. Tanggal 13 Maret 2015, kelompok militan dari Gerakan Islam Uzbekistan berbaiat kepada NIIS; kelompok tersebut merilis video lain pada 31 Juli 2015 yang menampilkan baiat pemimpin spiritualnya kepada NIIS. Tanggal 30 Maret 2015, pejabat syariah senior Ansar al-Sharia di Libya, Abdullah Al-Libi, pindah ke NIIS.

Sejak Maret sampai pertengahan April 2015, serbuan pasukan Irak di wilayah NIIS lebih diutamakan di Tikrit dan Kegubernuran Saladin.

Pada bulan Juni 2015, Wakil Menteri Luar Negeri Amerika Serikat mengumumkan bahwa NIIS kehilangan lebih dari 10.000 anggota akibat serangan udara selama sembilan bulan. Pada bulan itu juga, tiga serangan bersamaan terjadi: dua hotel diserang oleh pria bersenjata di Tunisia, satu orang dipenggal di Prancis, dan sebuah bom meledak di masjid Syi'ah di Kuwait. NIIS mengaku bertanggung jawab atas serangan di Kuwait dan Tunisia. Bendera NIIS dikibarkan di TKP di Prancis, tetapi NIIS tidak mengaku bertanggung jawab. NIIS juga mengaku bertanggung jawab atas serangan Paris November 2015.

NIIS adalah kelompok Salafi atau Wahhabi. NIIS mengikuti penafsiran Islam ekstrem, mendukung kekerasan agama, dan menganggap Muslim yang tidak sepakat dengan penafsirannya sebagai kafir atau murtad. Menurut Hayder al Khoei, pemikiran NIIS diwakili oleh simbolisme Bendera Hitam yang digunakan Muhammad saat bertempur. Bendera tersebut menampilkan lambang Muhammad di dalam lingkaran putih disertai tulisan "Tiada Tuhan selain Allah". Simbolisme seperti itu mengacu pada kepercayaan NIIS bahwa kelompoknya akan mengembalikan kejayaan kekhalifahan Islam zaman dulu beserta seluruh pengaruh politik, agama, dan eskatologinya.

Menurut sejumlah pengamat, NIIS terbentuk dari ideologi Ikhwanul Muslimin, kelompok Islamis pasca-Utsmaniyah pertama yang berdiri pada akhir 1920-an di Mesir. NIIS mengikuti prinsip jihadis global dan ideologi garis keras al-Qaeda dan kelompok jihadis modern lainnya.
Namun demikian, sumber-sumber lain menyebutkan bahwa kelompok ini berakar dari Wahhabisme.

Menurut "The Economist", para penentang di ibu kota NIIS, Ar-Raqqah, melaporkan bahwa "kedua belas hakim yang saat ini menjalankan sistem peradilan [di sana] ... adalah orang Saudi". Praktik Wahhabi Saudi yang juga dianut kelompok ini adalah pembentukan polisi agama untuk menertibkan masyarakat dan mewajibkan salat di masjid, pelaksanaan hukuman mati, dan penghancuran atau penataan ulang bangunan keagamaan non-Sunni. Bernard Haykel menyebut niat al-Baghdadi sebagai "Wahhabisme yang belum dijinakkan".

NIIs bertujuan mengembalikan masa-masa kejayaan awal Islam dan menolak segala bidah atau penyesuaian agama Islam yang dianggap menyesatkan tujuan aslinya. NIIS mengutuk rezim-rezim modern dan Kesultanan Utsmaniyah karena keluar dari Islam yang sejati. NIIS juga berusaha membangkitkan kembali proyek pendirian kekhalifahan Wahhabi yang diatur oleh doktrin Salafis yang ketat. Mengikuti tradisi Salafi-Wahhabi, NIIS mencap para pengikut hukum sekuler, termasuk pemerintah Arab Saudi, sebagai kaum murtad.

Kaum Salafi seperti NIIS percaya bahwa hanya kewenangan sahlah yang dapat memimpin jihad, dan prioritas utama di wilayah pertempuran seperti negara-negara non-Muslim adalah penyucian umat Islam. Contohnya, NIIS menganggap kelompok Sunni Palestina, Hamas, kafir yang tidak punya kewenangan sah untuk memimpin jihad. Mereka juga menganggap pertempuran melawan Hamas sebagai tahap pertama pertempuran melawan Israel oleh NIIS.

Salah satu perbedaan antara NIIS dan gerakan Islamis atau jihadis lainnya seperti al-Qaeda adalah penekanannya pada eskatologi dan apokaliptisme—iman kepada Hari Akhirat dan keyakinan bahwa kedatangan Imam Mahdi sudah dekat. NIIS percaya bahwa mereka akan mengalahkan pasukan "Romawi" (Rum) di kota Dabiq sesuai takdir yang telah digariskan. Mengikuti penafsiran Hadits Dua Belas Imam, NIIS juga percaya bahwa al-Baghdadi akan digantikan oleh empat khalifah yang sah.

Seorang pakar Islamisme militan, William McCants, menulis:

Sejak tahun 2004, tujuan utama kelompok ini adalah pembentukan negara Islam Sunni. NIIS lebih tepatnya ingin mendirikan sebuah kekhalifahan, negara Islam yang dipimpin oleh pemerintahan keagamaan (religius) di bawah pemimpin agung—khalifah—yang diyakini sebagai pengganti Nabi Muhammad. Pada bulan Juni 2014, NIIS menerbitkan dokumen yang mengklaim bahwa silsilah al-Baghdadi dapat ditelusuri hingga Muhammad. Setelah mendeklarasikan kekhalifahan baru pada tanggal 29 Juni, NIIS mengangkat al-Baghdadi sebagai khalifahnya. Selaku khalifah, ia meminta semua Muslim taat di seluruh dunia untuk berbaiat kepadanya sesuai fikih Islam.

ISIL menjabarkan tujuan organisasinya dalam majalah Dabiq, yaitu terus memperluas kekuasaan dan menguasai dunia sampai:

Menurut wartawan Jerman Jürgen Todenhöfer yang menghabiskan sepuluh hari bersama NIIS di Mosul, ia sering mendengar seruan bahwa NIIS ingin "menguasai dunia" dan semua yang tidak percaya dengan penafsiran Quran versi NIIS akan dibunuh. Todenhöfer dikejutkan oleh keyakinan para anggota NIIS bahwa "semua agama yang menyetujui demokrasi harus lenyap” dan "semangatnya yang luar biasa"—termasuk semangat untuk membunuh "ratusan juta" orang.

Peta yang menyebar di Internet terkait bekas wilayah negara Islam di Eropa, Timur Tengah, dan Afrika yang menjadi target perluasan NIIS dibuat oleh pendukung luar dan tidak berhubungan resmi dengan NIIS.

Saat kekhalifahan diproklamasikan, NIIS menyatakan bahwa, "keabsahan semua keamiran, kelompok, negara, dan organisasi tidak diakui lagi setelah kekuasaan khilāfah meluas dan pasukannya tiba di wilayah mereka." Ini merupakan penolakan terhadap pemecahan wilayah di Timur Tengah yang dirancang oleh negara-negara Eropa semasa Perang Dunia I lewat Perjanjian Sykes–Picot.

Menurut Jason Burke, seorang wartawan yang menulis tentang Salafisme Jihadi, tujuan NIIS adalah "meneror, mengerahkan, [dan] memecah belah". Bila diperinci lagi, tujuan NIIS adalah meneror untuk mengintimidasi warga sipil dan memaksa pemerintah musuh "mengambil keputusan tergesa-gesa yang sebenarnya tidak ingin diambil," mengerahkan para pendukungnya lewat serangkaian motivasi seperti serangan besar mematikan di negara musuh seperti serangan Paris November 2015, dan memecah belah dengan menjauhkan Muslim—khususnya di Barat—dari pemerintah naungannya sehingga menaikkan citra NIIS. Selain itu, NIIS juga "melenyapkan pihak netral dengan memaksa mereka bergabung atau menghancurkan mereka".

Sebuah artikel daring berjudul Management of Savagery ("Idarat at Tawahoush") tahun 2014, yang disebut-sebut berpengaruh terhadap kemunculan NIIS dan memaparkan strategi pembentukan kekhalifahan Islam baru, menyarankan strategi serangan di luar negeri agar para pejuangnya:

Serangan teror terhadap target-target lunak seperti tempat liburan akan menaikkan anggaran belanja keamanan yang kemudian melemahkan "para salibis".

sekaligus menginspirasi para pemuda yang pada dasarnya penuh semangat dan enerjik. Teror seperti ini akan:

Teror tersebut juga akan menyeret "Salibis" ke dalam konflik militer yang serba kacau:

Seorang pengamat menyebut publikasi eksekusi massal dan pembunuhan warga sipil oleh NIIS sebagai bagian dari "rencana yang sengaja dirancang untuk memunculkan anggapan misi yang suci dan terhormat di kalangan pengikutnya, tetapi juga menggentarkan para pihak yang tidak berbuat apa-apa serta musuhnya." Pengamat lainnya mengatakan bahwa tujuan publikasi tersebut adalah "mematahkan" semangat para penduduk di bawah kekuasaannya secara psikologis "untuk menjamin kesetiaan mutlak mereka melalui rasa takut dan intimidasi", namun pada saat yang bersamaan juag membangkitkan "rasa kebencian dan balas dendam" di kalangan musuhnya.

Dokumen yang ditemukan setelah kematian Samir Abd Muhammad al-Khlifawi, mantan kolonel dinas intelijen pasukan pertahanan udara Saddam Hussein dan "kepala strategi" NIIS, merincikan rencana penaklukan Suriah utara oleh NIIS yang memungkinkan "pergerakan kelompok ini ke Irak". Al-Khlifawi mengusulkan penyusupan mata-mata ke wilayah yang hendak dikuasai. Mata-mata tersebut akan mencari "informasi sebanyak mungkin tentang kota targetnya: Siapa yang tinggal di sana, siapa yang berkuasa, keluarga mana yang taat agamanya, pengikut mazhab Islam manakah mereka, berapa banyak masjid di sana, siapa imamnya, berapa banyak istri dan anak-anaknya, dan berapa usia mereka." Setelah diintai, terjadilah pembunuhan dan penculikan yang "[melenyapkan] setiap orang yang berpotensi menjadi pemimpin atau oposisi". Di Raqqa, setelah pasukan pemberontak mengusir pasukan Assad, NIIS menyusup ke kota tersebut, lalu "pertama-tama puluhan orang hilang, kemudian ratusan orang hilang."
Sejauh ini tidak diketahui keterlibatan NIIS dalam penyelesaian konflik apapun. Pada musim gugur 2015, mediator Irlandia, Jonathan Galway-Jackson, meminta pemimpin oposisi anti-perang di Britania Raya, Jeremy Corbyn, untuk menyusun rencana "perundingan diplomatik jalur kedua" di INCORE, Irlandia, yang melibatkan semua pihak, termasuk perwakilan politik NIIS.

Di Irak dan Suriah, NIIS menggunakan pembagian administratif yang sudah ada untuk menata wilayahnya. NIIS menyebut pembagian administratifnya wilayah atau provinsi. Pada Juni 2015, NIIS mendirikan cabang resmi di Libya, Mesir (Semenanjung Sinai), Arab Saudi, Yaman, Aljazair, Afghanistan, Pakistan, Nigeria, dan Kaukasus Utara. Di luar Irak dan Suriah, NIIS hanya menguasai wilayah di Sinai, Afghanistan, dan Libya. NIIS juga memiliki anggota di Maroko, Lebanon, Yordania, Turki, dan Israel, namun tidak mendirikan cabang resmi di sana.

NIIS membagi Libya menjadi tiga provinsi bersejarah. Mereka mengklaim wilayah Cyrenaica di timur, Fezzan di selatan, dan Tripolitania di barat, sekitar ibu kota Tripoli.

Pada tanggal 5 Oktober 2014, Dewan Syura Pemuda Islam dan militan lainnya di Libya bergabung dan membentuk Provinsi Cyrenaica. NIIS cabang Libya merupakan cabang yang paling aktif dan sukses di luar Irak dan Suriah. NIIS lebih aktif di seputaran Derna dan Sirte, kampung halaman Gaddafi.

Tanggal 4 Januari 2015, pasukan NIIS di Libya menguasai pedesaan timur Sabha dan mengeksekusi 14 tentara Libya. Mereka sempat menguasai sebagian Derna sebelum terusir pada pertengahan 2015. Laporan dari Sirte mengindikasikan bahwa militan NIIS yang ditempatkan di sana merupakan campuran militan asing dan loyalis eks-Gaddafi. Pasukan pro-Dawn yang berkaitan dengan Misrata dan Operasi Dawn terlibat pertempuran melawan militan NI di Sirte. Pertempuran antara pasukan Libya Dawn dan militan NIIS juga terjadi di Daheera, sebelah barat Sirte, dan Harawa, sebelah timur Sirte.

Sumber yang belum dikonfirmasi mengklaim bahwa NIIS menggunakan pangkalannya di Libya untuk menyelundupkan anggota-anggotanya ke Uni Eropa dengan berpura-pura menjadi pengungsi.

Tanggal 10 November 2014, banyak anggota Ansar Bait al-Maqdis yang berbaiat kepada al-Baghdadi. Setelah itu, NIIS mendirikan Provinsi Sinai ("Wilayat Sinai"). NIIS cabang Sinai diperkirakan memiliki 1.000–2.000 anggota. NIIS cabang Sinai juga beroperasi di Jalur Gaza dengan nama "Negara Islam di Gaza". Tanggal 19 Agustus 2015, sejumlah anggota NIIS mengebom markas pasukan keamanan Mesir di Kairo utara. Serangan tersebut melukai 30 orang. NIIS juga diduga sebagai dalang jatuhnya Metrojet Penerbangan 9268 yang menewaskan 224 penumpangnya. NIIS mengaku bertanggung jawab atas serangan tersebut lewat rekaman video, namun pemerintah Mesir membantah klaim NIIS.

Para anggota Jund al-Khilafah berbaiat kepada NIIS pada bulan September 2014. NIIS di Aljazair mulai mendapat perhatian setelah mereka memenggal wisatawan Prancis, Herve Gourdel, bulan September 2014. Sejak saat itu, kelompok ini tidak terdengar lagi kabarnya. Pemimpinnya, Khalid Abu-Sulayman, dilaporkan tewas akibat serangan pasukan Aljazair pada Desember 2014.

Tanggal 26 Januari 2015, Provinsi Khorasan (Wilayat Khorasan) didirikan. Hafiz Saeed Khan diangkat sebagai Wāli (gubernur) dan Abdul Rauf diangkat sebagai wakilnya setelah keduanya berbaiat kepada al-Baghdadi. Nama Khorasan mengacu pada wilayah lama yang mencakup Afghanistan, Pakistan, dan "daerah sekitarnya".

Pada tanggal 9 Februari 2015, Mullah Abdul Rauf tewas akibat serangan udara NATO. Tanggal 18 Maret 2015, Hafiz Wahidi, pengganti wakil amir NIIS di Afghanistan, bersama sembilan militan NIIS lainnya tewas akibat serangan Angkatan Bersenjata Afghanistan. Pada bulan Juni, Reuters menerima laporan bahwa sejumlah desa di beberapa distrik Provinsi Nangarhar, Afghanistan, telah diduduki oleh NIIS. Tanggal 10 Juli 2015, Hafiz Saeed Khan, amir Provinsi Khorasan NIIS, dikabarkan tewas dalam serangan pesawat nirawak A.S. di Afghanistan timur. Provinsi Khorasan merilis pesan audio yang diklaim sebagai suara Hafiz Saeed Khan pada tanggal 13 Juli 2015, dan ia dijatuhi sanksi oleh Departemen Keuangan Amerika Serikat pada tanggal 29 September 2015.

Pada tanggal 13 November 2014, militan tak dikenal di Yaman berbaiat kepada NIIS. Pada bulan Desember 2014, NIIS sudah memiliki anggota aktif di Yaman. NIIS dan al-Qaeda di Jazirah Arab (AQAP) berebut anggota di Yaman. Pada Februari 2015, dikabarkan bahwa sejumlah anggota Ansar al-Sharia di Yaman berpisah dari AQAP dan berbaiat kepada NIIS. Saat Perang Saudara Yaman pecah bulan Maret 2015, sedikitnya tujuh provinsi NIIS yang perbatasannya mengikuti provinsi Yaman mengaku bertanggung jawab atas serangan terhadap pasukan Houthi, termasuk Provinsi Hadhramaut, Shabwah, dan Sana'a.

Houthi Syi'ah (Komite Revolusi) merupakan musuh utama NIIS cabang Yaman. Amerika Serikat mendukung intervensi pimpinan Arab Saudi di Yaman melawan pasukan Houthi, tetapi banyak anggota U.S. SOCOM yang mendukung Houthi karena mereka dianggap mampu mendesak mundur al-Qaeda dan NIIS di Yaman, "sesuatu yang tidak mampu dilakukan oleh ratusan serangan pesawat nirawak A.S. dan penasihat militer Yaman". "The Guardian" melaporkan bahwa "hanya NIIS dan al-Qaeda yang mengambil untung dari konflik yang telah memecah-belah Yaman dan membuat 20 juta orang membutuhkan bantuan darurat."

Pada tanggal 7 Maret 2015, pemimpin Boko Haram Abubakar Shekau berbaiat kepada Negara Islam Irak dan Syam melalui pesan audio yang dikirimkan di akun Twitter Boko Haram. Tanggal 12 Maret 2015, juru bicara NIIS Abu Mohammad al-Adnani merilis pesan audio yang isinya menerima baiat Boko Haram dan menyebutnya sebagai perluasan wilayah NIIS di Afrika Barat. Material NIIS yang terbit bulan Maret 2015 mencantumkan bahwa anggota Boko Haram adalah bagian dari "Wilayat Gharb Afriqiya" (Provinsi Afrika Barat).

Sejumlah komandan Keamiran Kaukasus di Chechnya dan Dagestan berbaiat kepada NIIS pada akhir 2014 dan awal 2015. Pada tanggal 23 Juni 2015, juru bicara NIIS Abu Mohammad al-Adnani menerima baiat Kaukasus dan mengumumkan pembentukan Provinsi Kaukasus ("Wilayat al-Qawqaz") di bawah kepemimpinan Rustam Asildarov.

Pada tanggal 23 Juli 2014, pemimpin Abu Sayyaf, Isnilon Totoni Hapilon, di Filipina berbaiat kepada Abu Bakr al-Baghdadi, pemimpin NIIS. Pada September 2014, kelompok ini mulai menculik orang untuk dimintai tebusan atas nama NIIS.


Kelompok ini dipimpin dan dijalankan oleh Abu Bakr al-Baghdadi yang dibantu oleh kabinet penasihat. Ia dibantu oleh dua wakil ketua, Abu Muslim al-Turkmani (KIA) di Irak dan Abu Ali al-Anbari di Suriah, dan 12 gubernur lokal di Irak dan Suriah. Tokoh ketiga, Abu Ala al-Afri, diyakini memegang jabatan penting di NIIS dan kabarnya merupakan wakil ketua NIIS. Ketiganya diduga berasal dari etnis Turkmen. Mantan penguasa Irak, Saddam Hussein, juga kabarnya dikelilingi oleh pejabat Turkmen senior. Meski al-Baghdadi memberitahu pengikutnya untuk "menasihatinya apabila [ia] membuat kesalahan" dalam khutbahnya, menurut sejumlah pengamat, "ancaman, perlawanan, atau bahkan perbedaan pendapat apapun langsung dibungkam". Di bawah para pemimpin terdapat dewan keuangan, kepemimpinan, militer, hukum—termasuk urusan eksekusi—bantuan pejuang asing, keamanan, intelijen, dan media. Selain itu, NIIS mendirikan dewan syura yang menjamin kesesuaian segala keputusan gubernur dan dewan dengan penafsiran syariah NIIS. Sebagian besar jajaran pemerintahan NIIS didominasi oleh warga Irak, khususnya mantan pejabat pemerintahan Ba'ath era Saddam Hussein yang kehilangan pekerjaan sekaligus pensiunnya dalam proses de-Ba'athifikasi setelah rezimnya digulingkan. Warga Irak dan Suriah lebih diutamakan daripada warga negara lain di dalam NIIS karena kelompok ini membutuhkan kesetiaan penduduk Sunni setempat di Irak dan Suriah agar bisa terus berdiri. Namun demikian, laporan lainnya menunjukkan bahwa warga Suriah merasa terusir oleh pejuang NIIS dari luar negeri. Beberapa pejuang asli Suriah menolak "favoritisme" (kesukaan) upah dan akomodasi yang diterima pejuang asing.
Pada bulan September 2014, "The Wall Street Journal" memperkirakan bahwa delapan juta warga Irak dan Suriah tinggal di wilayah yang dikuasai NIIS. Ar-Raqqah di Suriah merupakan ibu kota "de facto" sekaligus tempat uji coba pemerintahan NIIS. Per September 2014, pemerintahan di Ar-Raqqah dikuasai sepenuhnya oleh NIIS. NIIS telah membangun ulang struktur pemerintahan modern kurang dari satu tahun. Mantan pejabat pemerintahan era Assad yang berbaiat kepada NIIS tetap memegang jabatan yang sama. Lembaga pemerintah yang difungsikan dan ditata ulang menyediakan jasa bagi masyarakat. Hanya lembaga kepolisian dan militer yang diisi oleh para pejuang NIIS; mereka menerima rumah milik warga non-Sunni dan warga lainnya yang sudah mengungsi. Pemerintah menyediakan layanan kesejahteraan, pengendalian harga, dan pajak bagi penduduk kelas atas. NIIS menjalankan program kekuasaan lembut di daerah-derah kekuasaannya di Irak dan Suriah, termasuk layanan sosial, khutbah keagamaan, dan dakwah bagi penduduk setempat. NIIS juga melaksanakan layanan masyarakat seperti perbaikan jalan dan pengelolaan arus listrik.

Pakar keamanan Britania Raya Frank Gardner menyimpulkan bahwa prospek penguasaan NIIS lebih besar pada tahun 2014 daripada tahun 2006. Walaupun masih sama brutalnya, keberadaan NIIS "diterima dengan baik" oleh penduduk setempat dan mungkin tidak bisa terusir oleh pasukan Suriah atau Irak yang kurang efektif. NIIS menggantikan pemerintah sebelumnya yang korup dengan pemerintah yang berfungsi dengan baik, menjalankan kembali layanan masyarakat, dan menyediakan suplai air dan minyak. Seiring mengecilnya kemungkinan intervensi Barat, kelompok ini akan "terus mempertahankan daerahnya" dan menguasai wilayah "seluas Pennsylvania sampai waktu yang tak ditentukan". NIIS juga mempertahankan produksi pangan, faktor penting bagi kelangsungan pemerintahan dan dukungan masyarakat. Penguasaan 40% produksi gandum Irak oleh NIIS semakin memperkuat cengkeramannya di Irak.

Pada tanggal 11 November 2014, NIIS mengumumkan rencananya untuk mencetak koin emas, perak, dan tembaga sendiri berdasarkan koin Kekhalifahan Umayyah pada abad ke-7. Setelah pengumuman tersebut, NIIS mulai membeli emas, perak, dan tembaga di pasar-pasar di Irak utara dan barat. Para anggota kelompok ini juga kabarnya mulai mencabut insulasi kabel listrik untuk memanfaatkan kabel tembaganya. Koin tersebut menampilkan peta dunia, pedang dan tameng, Masjid Al-Aqsa di Yerusalem, dan bulan sabit. Pakar ekonomi seperti Steven H. Hanke dari Universitas Johns Hopkins tidak yakin dengan rencana tersebut. Laporan selanjutnya menduga bahwa koin yang diedarkan di Mosul hanya dilapisi emas dan nilainya tidak sama seperti koin emas asli.

Meski NIIS menarik pengikut dari berbagai penjuru dunia dengan menggembar-gemborkan perang suci, tidak semua anggotanya menjadi pejuang. Banyak anggota baru yang berharap menjadi mujahidin setelah bertempur di Suriah, namun kecewa karena harus melakukan pekerjaan sehari-hari seperti mencari air atau membersihkan toilet. Mereka juga kecewa atas larangan penggunaan telepon genggam saat latihan militer.

NIIS menerbitkan material media terkait wanita. Karena wanita tidak diizinkan memegang senjata, NIIS meminta mereka memainkan peran pendukung di dalam organisasi tersebut, misalnya memberi pertolongan pertama, memasak, membesarkan anak, dan menjahit agar menjadi "istri-istri jihad yang baik". Dalam dokumen berjudul "Women in the Islamic State: Manifesto and Case Study" yang dirilis oleh divisi media Brigade Al-Khanssaa NIIS, pernikahan dan peran keibuan (sejak usia 9 tahun) sangat diutamakan. Wanita harus menjalani hidup "sedenter", memenuhi "peran keibuannya yang mulia" di rumah, kecuali ketika mereka bekerja sebagai guru atau dokter. NIIS menolak kesetaraan wanita dan pendidikan non-agama yang tergolong "ilmu duniawi tak berguna".

Militer NIIS diperkirakan beranggotakan puluhan ribu sampai 200.000 orang.

Pada awal 2015, wartawan Mary Anne Weaver memperkirakan bahwa separuh pejuang NIIS adalah pendatang asing. PBB memperkirakan bahwa NIIS beranggotakan 15.000 pejuang dari lebih dari 80 negara pada November 2014. Intelijen Amerika Serikat memperkirakan peningkatan jumlah pejuang asing sebesar 20.000 orang pada Februari 2015, termasuk 3.400 orang dari negara-negara Barat.

Statistik per negara: 3.000 pejuang dari Tunisia, 2.500 dari Arab Saudi, 1.700 dari Rusia, 1.500 dari Yordania, 1.500 dari Maroko, 1.200 dari Prancis, 1.000 dari Turki, 900 dari Lebanon, 700 dari Jerman, 600 dari Libya, 600 dari Britania Raya, 500 dari Indonesia, 500 dari Uzbekistan, 500 dari Pakistan, 440 dari Belgia, 360 dari Turkmenistan, 360 dari Mesir, 350 dari Serbia, 330 dari Bosnia, 300 dari Ciina, 300 dari Kosovo, 300 dari Swedia, 250 dari Australia, 250 dari Kazakhstan, 250 dari Belanda, 200-300 dari Azerbaijan, 200 dari Austria, 200 dari Aljazair, 200 dari Malaysia, 190 dari Tajikistan, 180 dari Amerika Serikat, 150 dari Norwegia, 150 dari Denmark, 140 dari Albania, 133 dari Spanyol, 130 dari Kanada, 110 dari Yaman, 100 dari Sudan, 100 dari Kyrgyzstan, 80 dari Italia, 70–80 dari Palestina, 70 dari Somalia, 70 dari Kuwait, 70 dari Finlandia, 50 dari Ukraina, 40–50 dari Israel, 40 dari Irlandia, 40 dari Swiss, sedikitnya 30 dari Georgia, 23 dari Argentina, 18 dari India, 10–12 dari Portugal, dan 3 dari Filipina.

Menurut pernyataan mantan pemimpin senior NI, para pejuang mendapatkan suplai makanan, bensin, dan rumah tanpa upah, tidak seperti pejuang Irak atau Suriah.

NIIS cenderung bergantung pada senjata rampasan. Sumber terbesarnya adalah arsenal Saddam Hussein pada masa pemberontakan Irak 2003–11 dan senjata milik pasukan pemerintah dan oposisi pada masa Perang Saudara Suriah serta pemberontakan Irak pasca-AS. Senjata yang mereka rampas, termasuk kendaraan lapis baja, bedil, rudal darat-ke-udara, dan bahkan sejumlah pesawat terbang, memungkinkan NIIS memperluas wilayahnya dengan cepat dan merampas peralatan militer lainnya.

Kelompok ini dikenal sering memanfaatkan bom mobil dan truk, pengebom bunuh diri, dan peledak rakitan, serta senjata kimia di Irak dan Suriah. NIIS merampas material nuklir dari Universitas Mosul pada Juli 2014, namun tidak mampu mengubahnya menjadi senjata. Dalam majalah bulanan Dabiq, John Cantlie mengarang skenario pembelian senjata nuklir dari pejabat-pejabat korup di Pakistan oleh NIIS. Menteri Pertahanan India menanggapi, "Dengan bangkitnya NIIS di Asia Barat, [kami] khawatir mereka mampu mendapatkan akses persenjataan nuklir dari negara-negara seperti Pakistan".

Pada September 2015, seorang pejabat Amerika Serikat menyatakan bahwa NIIS membuat dan menggunakan gas mustar di Suriah dan Irak, dan memiliki tim peneliti senjata kimia aktif.

NIIS dikenal karena propagandanya yang luas dan efektif. NISS memakai Bendera Hitam Islam dan merancang lambang yang memiliki makna simbolis di kalangan umat Islam.

Pada bulan November 2006, tidak lama setelah mengubah namanya menjadi "Negara Islam Irak", kelompok ini mendirikan Al-Furqan Foundation for Media Production untuk keperluan pembuatan CD, DVD, poster, pamflet, dan produk propaganda web sekaligus pernyataan resmi. NIIS mulai memperluas kehadiran medianya pada tahun 2013 lewat pembentukan sayap media keduanya bernama Al-I'tisam Media Foundation pada bulan Maret dan Ajnad Foundation for Media Production untuk pembuatan nasyid dan konten suara pada bulan Agustus. Pada pertengahan 2014, NIIS mendirikan Al-Hayat Media Center yang menargetkan masyarakat Barat dan memproduksi material berbahasa Inggris, Jerman, Rusia dan Prancis. Ketika NIIS mengumumkan perluasannya ke negara lain pada November 2014, organisasi ini mendirikan departemen media untuk cabang-cabang barunya. Sayap media NIIS menjamin bahwa cabang-cabangnya mengikuti model pemasaran yang dipakai di Irak dan Suriah.

Bulan Desember 2014, Direktur FBI James Comey menyatakan bahwa "propaganda NIIS sangat bagus. Mereka mengudara... dalam kurang lebih 23 bahasa".

Sejak Juli 2014, al-Hayat mulai menerbitkan majalah digital bernama "Dabiq", dalam berbagai bahasa, termasuk bahasa Inggris. Menurut majalah tersebut, namanya diambil dari nama kota Dabiq di Suriah utara yang disebutkan dalam sebuah hadits mengenai Hari Kiamat. Al-Hayat juga menerbitkan majalah digital berbahasa Turki bernama "Konstantiniyye", nama Istanbul dalam bahasa Turki Utsmaniyah, pada bulan Juni 2015. Kelompok ini juga mengoperasikan jaringan radio Al-Bayan yang menyiarkan buletin berbahasa Arab, Rusia, dan Inggris, dan meliput aktivitasnya di Irak, Suriah, dan Libya.

Pemanfaatan media sosial oleh NIIS diakui "lebih hebat daripada sebagian besar perusahaan Amerika Serikat". Organisasi ini sering menggunakan media sosial, terutama Twitter, untuk menyebarkan pesan-pesannya dengan melakukan kampanye tagar, mengepos kicauan di tagar populer, dan memanfaatkan aplikasi perangkat lunak yang memungkinkan propagandanya tersebar secara otomatis lewat akun para pendukungnya. Seorang pengamat mengatakan bahwa "NIIS lebih mahir memanfaatkan media sosial daripada kelompok-kelompok jihad lainnya... Kehadiran mereka di media sosial sangat teratur." Pada Agustus 2014, Twitter menutup beberapa akun yang berhubungan dengan NIIS. NIIS membuat lagi dan mempublikasikan akun-akun barunya keesokan harinya, namun ditutup lagi oleh Twitter. Kelompok ini berusaha beralih ke situs media sosial alternatif seperti Quitter, Friendica, dan Diaspora. Namun demikian, Quitter dan Friendica berusaha melenyapkan akun-akun NIIS dari situs mereka.

Penerbitan video dan foto pemenggalan, penembakan, pembakaran atau penenggelaman tahanan dijuluki sebagai "prestasi" NIIS. Wartawan Abdel Bari Atwan menyebut konten media NIIS sebagai bagian dari "kebijakan yang diterapkan secara sistematis". Kekejaman pembunuhannya "menjamin" naiknya perhatian media dan masyarakat. Sesuai rencana strategiwan al-Qaeda Abu Bakr Naji, NIIS berharap bahwa "kekejaman" akan membuat musuh-musuh Baratnya "jengkel dan lelah" dan menarik Amerika Serikat ke lapangan untuk melawan NIIS. Pasukan yang tidak berniat untuk memenangkan perang berkelanjutan akan "dibuat lelah" secara militer.

Selain pencitraan yang brutal, NIIS mencitrakan dirinya sebagai "negara impian yang emosional, tempat orang-orang 'kembali', ketika semua orang adalah 'saudara' atau 'saudari'. Adaptasi atau singkatan istilah Islam yang disesuaikan dengan bahasa prokem mulai merebak di akun-akun media sosial berbahasa Inggris untuk menciptakan citra 'jihadi keren'." "Alasan psikologis yang paling manjur" dari propaganda media NIIS adalah janji surga bagi para pejuang yang syahid. Media NIIS sering mengepos foto jihadis syahid dengan wajah tersenyum, 'salam' NIIS berupa 'telunjuk yang mengarah ke langit', dan kesaksian para janda pejuang yang bahagia.

NIIS juga berusaha memaparkan "argumen [yang lebih] rasional" dalam seri "pernyataan pers/diskusi" yang dibawakan oleh John Cantlie dan dipublikasikan di YouTube. Salah satu "presentasi Cantlie" mengutip berbagai pejabat Amerika Serikat, baik petahana maupun mantan, seperti Presiden Barack Obama dan pejabat CIA Michael Scheuer. Bulan April 2015, sekelompok peretas yang mengaku berbaiat kepada NIIS meretas 11 saluran televisi global milik TV5Monde selama beberapa jam dan mengambil alih halaman media sosialnya selama hampir satu hari. Perusahaan keamanan siber Amerika Serikat, FireEye, melaporkan bahwa serangan tersebut diyakini dilakukan oleh kelompok peretas asal Rusia bernama "APT28" yang diduga berhubungan dengan pemerintah Rusia.

Setelah serangan Paris November 2015, grup hacktivis Anonymous "menyatakan perang" terhadap NIIS. Beberapa hari setelah serangan, Anonymous mengumumkan bahwa mereka telah menutup "lebih dari 5.500" akun Twitter milik pendukung NIIS. Kelompok ini juga merilis "daftar target" untuk para anggotanya, termasuk "akun Twitter anggota NIS, penyedia layanan Internet Suriah, dan surel dan server web NIIS." Sebuah akun Telegram yang diduga terkait dengan NIIS menanggapi aksi Anonymous dengan menyebut mereka "idiot". Juru bicara Twitter memberitahu The Daily Dot bahwa Twitter tidak memakai daftar akun yang dilaporkan Anonymous karena terbukti "sangat tidak akurat" dan mencakup akun milik para akademisi dan wartawan.

Menurut penelitian Financial Action Task Force tahun 2015, lima sumber pendapatan utama NIIS adalah sebagai berikut (menurut nilai):

Tahun 2014, RAND Corporation menganalisis sumber pendanaan NIIS dari dokumen yang diperoleh antara tahun 2005 dan 2010 dan menemukan bahwa sumbangan luar negeri hanya mencakup 5% dari total anggaran operasional kelompok ini. Sel-sel di Irak diwajibkan mengirim 20% pendapatannya yang diperoleh dari penculikan, pemerasan, dan aktivitas lain ke induknya. Induk organisasi tersebut akan menyalurkannya ke sel-sel provinsi atau lokal yang membutuhkan dana untuk melancarkan serangan.

Pada pertengahan 2014, intelijen Irak mendapatkan informasi bahwa NIIS memiliki aset senilai US$2 miliar dan menjadikannya kelompok jihadis terkaya di dunia. Sekitar tiga per empat jumlah tersebut dirampok dari bank sentral Mosul dan bank-bank komersial di Mosul. Akan tetapi, sebagian pihak meragukan apakah NIIS mampu merampok uang sedemikian besarnya dari bank sentral dan apakah perampokan bank benar-benar terjadi.

Sejak 2012, NIIS merilis laporan tahunan layaknya laporan operasional perusahaan untuk menarik calon donatur.

Seorang pejabat Kementerian Keuangan Amerika Serikat memperkirakan bahwa NIIS memiliki pendapatan US$1 juta per hari lewat aktivitas ekspor minyak. Pada tahun 2014, analis energi asal Dubai memperkirakan bahwa pendapatan minyak gabungan dari wilayah Irak dan Suriah yang diduduki NIIS mencapai US$3 juta per hari. Tahun 2014, sebagian besar pendanaan kelompok ini berasal dari produksi dan penjualan energi; NIIS menguasai kurang lebih 300 sumur minyak di Irak. Pada puncaknya, NIIS mengoperasikan 350 sumur minyak di Irak, namun kehilangan 45 sumur akibat serangan udara pasukan asing. NIIS telah menguasai 60% kapasitas produksi minyak Suriah. Sekitar seperlima kapasitas totalnya dioperasikan oleh NIIS. NIIS mendapatkan US$2,5 juta per hari dengan menjual 50.000–60.000 barel minyak per hari. Penjualan luar negeri bergantung pada pasar gelap ekspor ke Turki. Banyak penyelundup dan penjaga perbatasan Turki korup yang membantu Saddam Hussein menghindari sanksi justru membantu NIIS mengekspor minyak dan mengimpor uang tunai. Pendapatan energi NIIS juga mencakup penjualan listrik dari pembangkit listrik di Suriah utara; sebagian listrik tersebut kabarnya dijual kembali ke pemerintah Suriah.

Penjualan artefak diduga merupakan sumber pendanaan NIIS terbesar kedua. Lebih dari sepertiga situs sejarah Irak dikuasai oleh NIIS. NIIS menjarah istana raja Asiria Ashurnasirpal II di Kalhu (Nimrud) yang sudah berdiri sejak abad ke-9 SM. Tablet, manuskrip, dan kuneiform dijual senilai ratusan juta dolar. Artefak jarahan diselundupkan ke Turki dan Yordania. Abdulamir al-Hamdani, arkeolog SUNY Stony Brook, mengatakan bahwa NIIS "menjarah... akar terdasar umat manusia, artefak dari peradaban tertua di dunia".

NIIS juga mengumpulkan kekayaannya lewat pajak dan pemerasan. Terkait pajak, umat Kristen dan orang asing wajib membayar pajak jizyah. Selain itu, kelompok ini rutin melakukan pemerasan dengan meminta uang dari sopir truk dan mengancam mengebom toko. Merampok bank dan toko emas merupakan salah satu sumber pendapatan NIIS. Pemerintah Irak secara tidak langsung mendanai NIIS karena pemerintah masih terus membayar gaji ribuan karyawan pemerintah yang bekerja di wilayah NIIS; NIIS kemudian memangkas separuh gaji karyawan pemerintah Irak. Polisi, guru, dan tentara yang sebelumnya bekerja untuk rezim sekuler Irak masih diizinkan bekerja apabila mereka membayar iuran kartu pertobatan yang harus diperpanjang setiap tahunnya.

Menurut Victor Ivanov, kepala badan narkotika nasional Rusia, NIIS mengumpulkan kekayaan dengan menyelundupkan heroin Afghanistan melintasi wilayahnya seperti yang dilakukan Boko Haram. Pendapatan dari aktivitas ini bisa mencapai $1 miliar per tahunnya.

Lahan pertanian antara sungai Tigris dan Eufrat menghasilkan separuh produksi gandum tahunan Suriah dan sepertiga produksi gandum tahunan Irak. NIIS mampu memproduksi hasil tani senilai US$200 juta per tahun bila lahannya dikelola dengan baik.

Pada Juni 2014, surat kabar "The Daily Beast" menuduh Arab Saudi, Kuwait, dan Qatar mendanai NIIS. Iran dan Perdana Menteri Irak Nouri al-Maliki juga menuduh Arab Saudi dan Qatar mendanai kelompok tersebut. Menjelang konferensi pro-Irak anti-NIIS yang diselenggarakan di Paris tanggal 15 September 2014, menteri luar negeri Prancis mengakui bahwa sejumlah negara yang hadir (Saudi, Qatar, dan Kuwait) "sangat mungkin" mendanai operasi NIIS. Menurut "The Atlantic", NIIS bisa jadi merupakan badian dari strategi operasi rahasia Bandar bin Sultan di Suriah.

Beberapa organisasi amal tak terdaftar menjadi perantara dana ke NIIS dengan alasan "sumbangan kemanusiaan". Arab Saudi menerapkan larangan menyeluruh untuk sumbangan tak berizin ke Suriah demi menghentikan arus dana tersebut. Namun demikian, sejumlah sumber menegaskan tidak ada bukti bahwa NIIS didukung langsung oleh negara-negara Teluk.

Menurut laporan Reuters yang mengutip sumber "ideolog jihadis", 90% pejuang NIIS di Irak adalah warga Irak dan 70% pejuang di Suriah adalah warga Suriah. Artikel tersebut menyatakan bahwa kelompok tersebut memiliki 40.000 pejuang dan 60.000 pendukung di Irak dan Suriah.

Menurut laporan Dewan Keamanan PBB bulan Maret 2015, 22.000 pejuang asing dari 100 negara telah berangkat ke Suriah dan Irak, sebagian besar hendak mendukung NIIS. Laporan tersebut memperingatkan bahwa Suriah dan Irak telah menjadi "tempat pendidikan ekstremis tahap akhir". Pada pertengahan 2014, pemimpin NIIS Abu Bakr al-Baghdadi menyerukan, "Berangkatlah, wahai umat Islam, ke negaramu ...".

Laporan PBB menunjukkan bahwa 25.000 "pejuang teroris asing" dari 100 negara telah bergabung dengan berbagai kelompok "Islamis". Banyak di antaranya yang bekerja untuk NIIS atau al-Qaeda.

Terrorism Research and Analysis Consortium (TRAC) mengidentifikasi 60 kelompok jihadis di 30 negara yang telah berbaiat atau mendukung NIIS per November 2014. Kelompok-kelompok ini sebelumnya berafiliasi dengan al-Qaeda sehingga menunjukkan adanya peralihan kepemimpinan jihad global ke NIIS.

Kelompok-kelompok berikut telah menyatakan dukungannya kepada NIIS:


Berbagai pengamat, warga Kurdi Suriah, dan Wakil Presiden Amerika Serikat Joe Biden menduga Turki mendukung atau bekerja sama dengan NIIS. Menurut wartawan Patrick Cockburn, ada "bukti kuat bahwa terjadi kerja sama" antara dinas intelijen Turki dan NIIS walaupun "kepastian sifat hubungan tersebut ... masih belum jelas". David L. Phillips dari Columbia University Institute for the Study of Human Rights, yang menyusun daftar tuduhan dan klaim bantuan Turki terhadap NIIS, menulis bahwa dugaan tersebut "berkisar antara kerja sama militer dan transfer senjata hingga bantuan logisitik, bantuan keuangan, dan penyediaan layanan kesehatan". Beberapa pejuang dan komandan NIIS mengklaim bahwa Turki membantu NIIS. Di dalam Turki sendiri, NIIS diyakini mengakibatkan polarisasi politik antara kaum sekuler dan Islamis.

Pada Juli 2015, serbuan pasukan khusus Amerika Serikat ke rumah "kepala pejabat keuangan" NI, Abu Sayyaf, menemukan bukti bahwa pejabat Turki memiliki hubungan langsung dengan para petinggi NIIS. Menurut seorang pejabat senior Barat, dokumen dan stik USB yang disita dalam serbuan tersebut mengungkapkan hubungan yang "jelas" dan "tak terbantahkan" antara Turki dan NIIS "sehingga hubungan keduanya memiliki dampak kebijakan yang mendalam terhadap hubungan [Barat] dan Ankara".

Turki dihujani kritik karena membiarkan orang-orang luar masuk wilayahnya dan bergabung dengan NIIS di Suriah. Dengan banyaknya pejuang Islamis yang melintasi Turki menuju Suriah, Turki dituduh sebagai negara transit bagi para pejuang Islamis dan dijuluki "Gerbang Masuk Jihad". Polisi perbatasan Turki kabarnya membiarkan orang-orang yang masuk Suriah yang bersedia memberi suap. Laporan Sky News mengungkapkan bahwa paspor pejuang Islamis asing yang hendak bergabung dengan NIIS lewat Suriah sudah dicap oleh pemerintah Turki. Seorang komandan NIIS menyatakan bahwa "sebagian besar pejuang yang bergabung dengan kami saat perang pertama kali pecah datang lewat Turki, demikian halnya pasokan peralatan dan persediaan kami". Ia juga menambahkan bahwa para pejuang NIIS dirawat di sejumlah rumah sakit Turki.

Perdana Menteri Rusia Dmitry Medvedev mengatakan bahwa "tindakan Turki merupakan perlindungan "de facto" terhadap Negara Islam. ... Kabar ini tidak mengejutkan karena kami punya informasi mengenai kepentingan finansial langsung sejumlah pejabat Turki terkait pasokan produk minyak dari pabrik penyulingan yang dikuasai NIIS.” Mantan Wakil Menteri Bidang Terorisme dan Intelijen Keuangan Amerika Serikat, David Cohen (sekarang Wakil Direktur Central Intelligence Agency), mengatakan bahwa Negara Islam mendapatkan $1 juta per hari dari penjualan minyak saja. Menurut informasi yang didapatnya, "NIIS menjual minyak dengan harga yang didiskon besar-besaran kepada sejumlah distributor, termasuk distributor dari Turki, yang kemudian menyelundupkannya untuk dijual kembali. Tampaknya sebagian minyak dari wilayah operasi NIIS dijual kepada warga Kurdi di Irak dan dijual lagi ke Turki”.

Tanggal 10 Desember 2015, anggota DPR dari Partai Rakyat Republik, Eren Erdem, mengklaim bahwa teroris Negara Islam di Suriah menerima semua material yang diperlukan untuk membuat gas sarin lewat Turki. Pernyataannya didasarkan pada bukti dari kasus pidana yang mendadak ditutup. Penyelidikan selanjutnya mengungkapkan bahwa beberapa warga Turki terlibat dalam perundingan dengan perwakilan NIIS terkait pasokan gas sarin.

Negara Qatar sudah lama diduga menjadi perantara arus pendanaan NIIS. Meski tidak ada bukti bahwa pemerintah Qatar terlibat dalam pergerakan uang dari Qatar ke NIIS, negara ini dikritik karena tidak berusaha keras untuk menghambat arus pendanaan. Donatur pribadi di Qatar yang bersimpati terhadap misi kelompok-kelompok radikal, misalnya Front al-Nusra dan NIIS, diyakini mengirimkan dana untuk membantu mereka. Menurut Departemen Keuangan Amerika Serikat, sejumlah penyalur dana teroris beroperasi di Qatar. Warga negara Qatar, Abd al Rahman al Nuaymi, berperan sebagai perantara bagi donatur Qatar dan para pemimpin al-Qaeda di Irak (AQI). Nuaymi kabarnya menangani transfer dana senilai US$2 juta per bulan ke AQI dalam satu kurun waktu tertentu. Nuaymi juga merupakan satu dari beberapa penyalur dana al-Qaeda di Qatar yang dijatuhi sanksi oleh Departemen Keuangan Amerika Serikat. Beberapa pejabat Amerika Serikat percaya bahwa pangsa terbesar sumbangan pribadi untuk NIIS dan al-Qaeda justru berasal dari Qatar, bukan Arab Saudi.

Pada bulan Agustus 2014, Menteri Kerja Sama Ekonomi dan Pembangunan Jerman Gerd Müller menuduh Qatar memiliki hubungan dengan NIIS. Ia mengatakan, "Anda perlu bertanya siapa yang mempersenjatai dan mendanai pasukan NIIS. Jawaban yang tersedia hanya Qatar". Menteri Luar Negeri Qatar, Khalid bin Mohammad Al Attiyah, membantah pernyataan tersebut: "Qatar tidak mendukung kelompok ekstremis, termasuk [NIIS], dengan cara apapun. Kami dikejutkan oleh pandangan mereka, metode mereka yang kejam, dan ambisi mereka."

Meski pemerintah Arab Saudi menolak klaim yang beredar, mantan Perdana Menteri Irak Nouri al-Maliki menuduh Arab Saudi mendanai NIIS. Sejumlah media seperti NBC, BBC, dan "The New York Times", dan wadah pemikir Washington Institute for Near East Policy menerbitkan laporan terkait sumbangan pribadi dari Arab Saudi ke NIIS dan dukungan Saudi terhadap gerakan Wahhabisme di seluruh dunia, tetapi tidak menemukan bukti bantuan langsung dari pemerintah Saudi terhadap NIIS.

Semasa Perang Saudara Suriah, walaupun NIIS telah berkali-kali membantai warga sipil Alawiyah dan mengeksekusi tentara Angkatan Darat Suriah Alawiyah, dan banyak warga Alawiyah mendukung Presiden Bashar al-Assad yang juga Alawiyah, berbagai pihak oposisi dan partai anti-Assad yang menuduh pemerintahan Bashar Assad terlibat kolusi dengan NIIS. Kuatnya penolakan NIIS terhadap pemerintah Bashar al-Assad akan menguatkan klaim bahwa pemerintah Suriah sedang diserang oleh "teroris" dan menjadi "rezim sekuler yang melawan al-Qaida dan kelompok jihad fanatik".

Beberapa sumber mengaku bahwa tahanan NIIS secara strategis dibebaskan dari penjara-penjara Suriah pada awal Perang Saudara Suriah tahun 2011. Pemerintah Suriah membeli minyak secara langsung dari NIIS. Pada Maret 2015, laporan Uni Eropa mengungkapkan bahwa pemerintah Suriah dan NIIS bersama-sama mengoperasikan pabrik gas HESCO di Tabqa, Suriah tengah; pabrik ini masih memasok gas ke wilayah yang dikuasai pemerintah, dan pembangkit listrik pemerintah masih memasok listrik ke wilayah NIIS. Menteri Luar Negeri Amerika Serikat John Kerry menyatakan bahwa pemerintah Suriah sengaja menghindari pasukan NIIS untuk melemahkan oposisi moderat seperti Pasukan Suriah Bebas (FSA), sekaligus "sengaja menyerahkan sebagian wilayahnya ke [NIIS] agar NIIS tampak seperti sumber masalah utama sehingga [Assad] bisa beralasan bahwa ia adalah pelindung Suriah dari [NIIS]". Analisis pangkalan data IHS Jane's Terrorism and Insurgency Center mengonfirmasi bahwa sejak 1 Januari hingga 21 November 2014 hanya 6% serangan pasukan pemerintah Suriah yang diarahkan ke NIIS dan hanya 13% serangan NIIS yang diarahkan ke pasukan pemerintah. Koalisi Nasional Pasukan Revolusi dan Oposisi Suriah menyatakan bahwa pemerintah Suriah memiliki agen di dalam NIIS, demikian halnya dengan Ahrar ash-Sham. Anggota ISIL yang ditangkap FSA mengklaim bahwa mereka diperintahkan untuk melancarkan serangan oleh agen pemerintah Suriah.

Pada tanggal 1 Juni 2015, Amerika Serikat menyatakan bahwa pemerintah Suriah "melakukan serangan udara mendukung" laju NIIS terhadap oposisi Suriah di utara Aleppo. Presiden Koalisi Nasional Suriah Khaled Koja menuduh Assad berperan "sebagai angkatan udara [NIIS]". Menteri Pertahanan Koalisi Nasional Suriah Salim Idris menyatakan bahwa kurang lebih 180 pejabat pemerintahan Suriah juga bekerja untuk NIIS dan memimpin serangan kelompok tersebut bersama Angkatan Darat Arab Suriah.

Laporan tanggal 25 Juni 2015 menyatakan bahwa NIIS menyalurkan gas ke pembangkit listrik yang dikuasai pemerintahan Assad. Selain itu, NIIS memasok gandum dari wilayah timur laut yang dikuasai Kurdi ke wilayah yang dikuasai pemerintah dengan pajak 25%.

Pada tanggal 28 Juni 2015, sebuah sumber yang dekat dengan Organisasi Intelijen Nasional mengklaim bahwa pemerintahan Assad dan NIIS sepakat untuk menghancurkan FSA di Suriah utara, melanjutkan perdagangan minyak, membunuh Zahran Alloush, dan menyerahkan Tadmur dan Sukhna. Sumber tersebut mengatakan bahwa beberapa komandan dari kedua belah pihak bertemu di pabrik gas alam di al-Shaddadi, Hasaka, pada tanggal 28 Mei 2015. Bukannya menyepakati gencatan senjata, mereka justru berfokus menghancurkan musuh bersama, yaitu pasukan pemberontak Suriah, khususnya FSA. Perdana Menteri Turki Ahmet Davutoğlu menuduh NIIS bangkit karena komunitas internasional tidak mampu membendung rezim Assad sehingga menciptakan kekosongan kekuasaan yang kemudian direbut oleh NIIS.

Pada Juli 2014, BBC melaporkan bahwa kepala penyelidik PBB menyatakan, "Para pejuang Negara Islam Irak dan Syam (NIIS) akan dimasukkan ke daftar terduga pelaku kejahatan perang di Suriah." Per Juni 2014, menurut laporan PBB, NIIS telah membunuh ratusan tahanan perang dan lebih dari 1.000 warga sipil.

Bulan November 2014, Komisi Penyelidikan Suriah PBB menyatakan bahwa NIIS melakukan kejahatan terhadap kemanusiaan. Laporan Human Rights Watch bulan November 2014 menuduh NIIS di Derna, Libya, melakukan kejahatan perang dan pelanggaran HAM karena meneror penduduk setempat. Human Rights Watch mendokumentasikan tiga eksekusi di tempat dan sepuluh pelaksanaan hukuman cambuk secara terbuka oleh Dewan Syura Pemuda Islam yang bergabung dengan NIIS bulan November. HRW juga mendokumentasikan pemenggalan tiga penduduk Derna dan pembunuhan puluhan hakim, pejabat publik, anggota pasukan keamanan, dan unsur masyarakat lainnya dengan alasan politik. Sarah Leah Watson, Direktur HRW Timur Tengah dan Afrika Utara, mengatakan, "Para komandan [NIIS] harus tahu bahwa mereka akan menghadapi penolakan dalam negeri atau luar negeri atas pelanggaran hak asasi yang dilakukan oleh bawahan mereka."

Mengenai metode NIIS, Komisi Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangs menyatakan bahwa kelompok tersebut "berusaha menundukkan warga sipil di bawah kekuasaannya dan mengambil alih segala aspek kehidupan mereka lewat teror, indoktrinasi, dan penyediaan layanan masyarakat bagi penduduk yang mau mematuhi mereka".

NIIS memaksa orang-orang di wilayahnya untuk menjalani hidup sesuai hukum syariah versi NIIS. Ada banyak laporan mengenai penggunaan ancaman hukuman mati, penyiksaan, dan mutilasi untuk memaksa perpindahan agama ke Islam, dan pembunuhan sejumlah ulama karena menolak berbaiat kepada Negara Islam. NIIS menargetkan tindakan kekerasannya terhadap Muslim Syiah, Alawi, Asiria, Kaldea, Suriah, dan Kristen Armenia, Yazidi, Druze, Shabak, dan Mandea.

Para pejuang NIIS menargetkan sekte minoritas Alawi di SUriah. Negara Islam dan kelompok-kelompok jihadis lainnya kabarnya memimpin serangan terhadap desa-desa Alawi di Kegubernuran Latakia, Suriah, bulan Agustus 2013.

Amnesty International menyatakan bahwa NIIS bertanggung jawab atas pembersihan etnis terhadap etnis dan kelompok minoritas agama tertentu di Irak utara dalam "skala yang belum pernah terjadi sebelumnya". Aksi mereka membuat kaum minoritas "terancam terhapus dari peta Irak". Dalam laporan khusus yang dirilis tanggal 2 September 2014, NIIS "secara sistematis menargetkan permukiman Muslim non-Arab dan non-Sunni, membunuh atau menculik ratusan, mungkin ribuan, orang dan memaksa lebih dari 830.000 orang mengungsi dari wilayah yang didudukinya sejak 10 Juni 2014". Di antara orang-orang tersebut terdapat kaum Kristen Asiria, Syiah Turkmen, Syiah Shabak, Yazidi, Kaka'i, dan Mandea Sabea yang sudah hidup bersama selama berabad-abad di Provinsi Nineveh, sebagian besar wilayahnya diduduki oleh NIIS.

Beberapa kasus pembunuhan warga sipil dari kalangan agama dan etnis minoritas oleh NIIS terjadi di desa dan kota Quiniyeh (70–90 orang Yazidi tewas), Hardan (60 orang Yazidi tewas), Sinjar (500–2.000 orang Yazidi tewas), Ramadi Jabal (60–70 orang Yazidi tewas), Dhola (50 orang Yazidi tewas), Khana Sor (100 orang Yazidi tewas), Hardan (250–300 orang Yazidi tewas), al-Shimal (puluhan orang Yazidi tewas), Khocho (400 orang Yazidi tewas dan 1.000 diculik), Jadala (14 orang Yazidi tewas),<ref name="OHRCHR/UNAMI"></ref> dan Beshir (700 orang Turkmen Syiah tewas). Kasus pembunuhan lainnya terjadi di dekat Mosul (670 tahanan Syiah di penjara Badush tewas) dan penjara Tal Afar, Irak (200 orang Yazidi tewas karena menolak pindah agama). PBB memperkirakan bahwa 5.000 etnis Yazidi dibunuh oleh NIIS saat sebagian wilayah Irak utara dicaplok kelompok tersebut bulan Agustus 2014. Pada akhir Mei 2014, 150 anak laki-laki Kurdi dari Kobani berusia 14–16 tahun diculik dan disiksa, menurut laporan Human Rights Watch. Di kota Ghraneij, Abu Haman, dan Kashkiyeh, 700 anggota suku Al-Shaitat yang beraliran Sunni dibunuh karena merencanakan pemberontakan terhadap NIIS. PBB melaporkan bahwa pada bulan Juni 2014, NIIS telah membunuh puluhan ulama Islam Sunni yang menolak berbaiat kepada kelompok tersebut.

Umat Kristen yang ingin tetap tinggal di wilayah pendudukan NIIS diberi tiga pilihan: pindah agama ke Islam, membayar jizyah, atau dibunuh. Sesuai pernyataan NIIS, "Kami menawarkan mereka tiga pilihan: Islam; kontrak dzimmi yang mencakup pembayaran pajak jizyah; bila menolak, jalan keluarnya hanyalah pedang." NIIS telah menerapkan aturan serupa bagi umat Kristen di Raqqa, kota yang dulunya sangat liberal di Suriah.

Pada tanggal 23 Februari 2015, menanggapi serangan besar-besaran Kurdi di Kegubernuran Al-Hasakah, NIIS menculik 150 orang Kristen Asiria dari pedesaan dekat Tal Tamr (Tell Tamer) di Suriah timur laut setelah melancarkan serangan di kawasan tersebut.

Kampanye NIIS di permukiman Kurdi Dan Yazidi di Irak dan Suriah diduga merupakan bagian dari rencana Arabisasi yang terorganisasi. Misalnya, seorang pejabat Kurdi di Kurdistan Irak mengklaim bahwa kampanye NIIS di Sinjar merupakan bagian dari program Arabisasi.

Semasa konflik Irak tahun 2014, NIIS merilis puluhan video yang menampilkan perlakuan buruk terhadap warga sipil. Banyak di antaranya yang menjadi target atas dasar agama atau etnis. Navi Pillay, Komisaris Tinggi Hak Asasi Manusia PBB, memperingatkan soal kejahatan perang di zona perang Irak. Ia juga merilis laporan PBB mengenai pembunuhan tentara Irak dan 17 warga sipil di satu jalan raya Mosul oleh militan NIIS. PBB melaporkan bahwa dalam kurun 17 hari sejak 5 Juni sampai 22 Juni, NIIS telah membunuh lebih dari 1.000 warga sipil Irak dan menceerai lebih dari 1.000 orang. Setelah NIIS merilis foto para pejuangnya menembaki beberapa pemuda, PBB menyatakan bahwa "eksekusi" berdarah dingin oleh militan di Irak utara sudah bisa digolongkan sebagai kejahatan perang.

Laju NIIS di Irak pada pertengahan 2014 diiringi oleh berlanjutnya kekerasan di Suriah. Tanggal 29 Mei, NIIS menyerbu sebauh desa di Suriah dan 15 warga sipil di sana dibunuh, termasuk sedikitnya enam anak, menurut Human Rights Watch. Sebuah rumah sakit di kawasan tersebut menerima 15 jenazah pada hari yang sama. Syrian Observatory for Human Rights melaporkan bahwa pada tanggal 1 Juni, seorang pria berusia 102 tahun dibunuh bersama keluarganya di sebuah desa di Kegubernuran Hama. Menurut Reuters, 1.878 orang dibunuh oleh NIIS di Suriah sepanjang paruh akhir 2014, kebanyakan di antaranya merupakan warga sipil.

Di Mosul, NIIS memperkenalkan kurikulum syariah yang melarang pelajaran kesenian, musik, sejarah nasional, sastra, dan Kristen. Meski teori evolusi Charles Darwin tidak pernah diajarkan di sekolah-sekolah Irak, pelajaran tersebut dihapus dari kurikulum sekolah. Lagu-lagu patriotik dinyatakan sebagai bentuk pengkhianatan, dan foto-foto tertentu dihapus dari buku teks sekolah. Banyak orang tua di Irak yang memboikot sekolah-sekolah yang menggunakan kurikulum baru.

Setelah merebut kota di Irak, NIIS mengeluarkan panduan memakai pakaian dan cadar. NIIS memerintahkan agar perempuan di Mosul mengenakan cadar yang menutup muka atau menghadapi hukuman berat. Seorang ulama memberitahu Reuters di Mosul bahwa NIIS menyuruhnya untuk membacakan peraturan tersebut di hadapan jamaah masjidnya. NIIS memerintahkan agar wajah manekin pria dan wanita ditutup dan melarang penggunaan manekin telanjang. Di Al-Raqqah, NIIS memanfaatkan dua batalyon pejuang perempuan di kota tersebut untuk menegakkan peraturan terkait tindak perilaku perempuan.

NIIS merilis 16 catatan berjudul "Kontrak Kota", serangkaian peraturan untuk warga sipil di Nineveh. Salah satu aturan tersebut menyatakan bahwa perempuan harus diam di dalam rumah dan tidak keluar rumah kecuali mendesak. Peraturan lainnya menyatakan bahwa segala bentuk pencurian akan diganjar hukuman potong tangan. Selain melarang menjual dan mengonsumsi alkohol, NIIS juga melarang penjualan dan konsumsi rokok dan shisha. NIIS juga melarang "musik dan lagu di mobil, pesta, toko, dan ruang terbuka, serta pajangan bergambar manusia di jendela toko".

Menurut "The Economist", praktik yang diterapkan pemerintah Arab Saudi juga ditiru oleh NIIS. Contohnya, NIIS membentuk kepolisian agama untuk mencegah "tindak kejahatan" dan mewajibkan salat berjamaah, penerapan hukuman mati secara luas, dan penghancuran gereja Kristen dan masjid non-Sunni atau pengalihgunaan bangunan tersebut.

NIIS melakukan eksekusi terhadap pria dan wanita yang diduga melanggar hukum dan terbukti melakukan kejahatan terhadap Islam seperti homoseksualitas, perselingkuhan, menonton pornografi, memakai dan memiliki barang selundupan, pemerkosaan, penistaan agama, sihir, murtad dari Islam, dan pembunuhan. Sebelum tersangka dieksekusi, tuduhan dibacakan di hadapan tersangka dan penonton eksekusi. Eksekusi dilakukan dalam berbagai cara, termasuk dilempari batu sampai mati, disalib, dipenggal, dibakar hidup-hidup, dan dilempar dari bangunan tinggi.

Menurut laporan majalah Foreign Policy, anak-anak berusia enam tahun direkrut atau diculik dan dikirim ke kamp pelatihan militer dan agama. Di sana mereka berlatih memenggal kepala boneka dan didoktrin tentang pandangan agama NIIS. Anak-anak dijadikan tameng manusia di garis depan dan sumber transfusi darah bagi tentara Negara Islam, menurut Shelly Whitman dari Roméo Dallaire Child Soldiers Initiative. Episode kedua dokumenter Vice News tentang NIIS berfokus pada bagaimana kelompok ini mempersiapkan anak-anak untuk pertempuran masa depan. Seorang juru bicara memberitahu Vice News bahwa anak-anak di bawah usia 15 tahun dikirim ke kamp syariah untuk mempelajari agama Islam, sedangkan anak-anak di atas 16 tahun dikirim ke kamp pelatihan militer. Anak-anak juga digunakan sebagai bahan propaganda. Menurut laporan PBB, "Pada pertengahan Agustus, NIIS memasuki rumah sakit kanker di Mosul, memaksa sedikitnya dua pasien anak memegang bendera NIIS dan mengepos fotonya di Internet." Misty Buswell, perwakilan Save the Children yang menangani pengungsi di Yordania, mengatakan, "Perkiraan bahwa kita akan kehilangan satu generasi anak-anak akibat trauma itu tidak dilebih-lebihkan."

Kekerasan seksual yang dilakukan oleh NIIS mencakup: pemerkosaan sebagai senjata perang; nikah paksa bagi para pejuangnya; dan perdagangan perempuan sebagai budak seks.

Ada banyak laporan pelecehan dan perbudakan seks terhadap perempuan di wilayah kekuasaan NIIS, khususnya dari kalangan minoritas Kristen dan Yazidi. Para pejuang diberitahu bahwa mereka bebas berhubungan seks atau memerkosa tahanan perempuan non-Muslim. Haleh Esfandiari dari Woodrow Wilson International Center for Scholars menyoroti pelecehan perempuan lokal oleh militan NIIS setelah mereka merebut suatu wilayah. Katanya, "Mereka biasanya membawa perempuan yang agak tua ke pasar budak dan menjualnya. Perempuan yang lebih muda ... diperkosa atau dinikahi dengan para pejuang". Ia menambahkan, "Sistem ini didasarkan pada pernikahan sementara. Setelah para pejuang ini berhubungan seks dengan gadis-gadis tersebut, mereka digilir ke pejuang lainnya."

Penaklukan kota-kota di Irak oleh NIIS bulan Juni 2014 diiringi oleh naiknya jumlah kejahatan terhadap wanita, termasuk penculikan dan pemerkosaan. Menurut Martin Williams di "The Citizen", sejumlah penganut Salafi garis keras tampaknya menganggap seks luar nikah dengan beberapa orang sebagai bentuk perang suci yang sah dan "sulit sekali mengaitkan hal ini dengan agama yang mewajibkan wanita untuk menutup tubuhnya dari rambut sampai kaki dengan sedikit celah di bagian mata".

Per Agustus 2015, perdagangan budak seks tampaknya masih melibatkan perempuan Yazidi saja. Perbudakan seks kabarnya dijadikan teknik perekrutan untuk menarik para lelaki dari komunitas Muslim konservatif yang melarang pacaran dan seks luar nikah. Nazand Begikhani mengatakan, "Para wanita [Yazidi] diperlakukan layaknya ternak ... Mereka mengalami kekerasan fisik dan seksual, termasuk pemerkosaan sistematis dan perbudakan seks. Mereka pernah diperjualbelikan di pasar [budak] di Mosul dan Raqqa, Suriah, dengan label harga masing-masing." Menurut laporan PBB< daftar harga budak seks NI berkisar antara 40 sampai 160 dolar Amerika Serikat. Semakin muda budaknya, semakin mahal harganya. Anak perempuan dan laki-laki berusia 1–9 tahun dianggap yang paling mahal. Harga termurah diberikan kepada perempuan berusia antara 40 sampai 50 tahun. Menurut sumber lainnya, harga seorang budak setara dengan harga satu senapan AK-47.

Laporan PBB yang dirilis tanggal 2 Oktober 2014 berdasarkan wawancara dengan 500 saksi mata menyatakan bahwa NIIS menculik 450–500 perempuan ke kawasan Nineveh, Irak, pada bulan Agustus. Dari situ, "150 perempuan yang belum menikah, kebanyakan dari kalangan Yazidi dan Kristen, kabarnya dipindahkan ke Suriah, lalu dihadiahkan kepada pejuang NIIS atau dijual sebagai budak seks". Pada pertengahan Oktober, PBB membenarkan bahwa 5.000–7.000 perempuan Yazidi diculik oleh NIIS dan dijual sebagai budak. Bulan November 2014, "The New York Times" menerbitkan laporan penangkapan dan penyiksaan berdasarkan kesaksian lima orang yang kabur dari NIIS. Bulan Desember 2014, Kementerian Hak Asasi Manusia Irak mengumumkan bahwa NIIS telah membunuh lebih dari 150 perempuan di Fallujah yang menolak terlibat dalam jihad seks. Perempuan non-Muslim kabarnya dinikahkan dengan para pejuang tanpa seizin mereka. NIIS mengklaim bahwa perempuan menyediakan mualaf baru dan anak-anak yang diperlukan untuk memperluas wilayah kendali NIIS.

Tidak lama setelah kematian sandera asal Amerika Serikat, Kayla Mueller, dikonfirmasi tanggal 10 Februari 2015, sejumlah media melaporkan bahwa komunitas intelijen Amerika Serikat yakin bahwa ia diperistri oleh seorang pejuang NIIS. Pada Agustus 2015, muncul pernyataan resmi bahwa Mueller dipaksa menikah dengan Abu Bakr al-Baghdadi yang memerkosanya berkali-kali. Keluarga Mueller diberitahu oleh Federal Bureau of Investigation (FBI) bahwa Abu Bakr al-Baghdadi telah melakukan pelecehan seks terhadap Mueller dan menyiksanya. Istri Abu Sayyaf, Umm Sayyaf, membenarkan bahwa suaminya merupakan pelaku utama penyiksaan Mueller.

Dalam majalah digital "Dabiq", NIIS secara eksplisit mengesahkan perbudakan perempuan Yazidi dengan dasar agama. Menurut "The Wall Street Journal", NIIS mengacu pada kepercayaan kiamat dan mencari "pembenaran [dari] sebuah hadits tafsiran mereka yang menyebut kebangkitan perbudakan sebagai awal dari akhir dunia". NIIS merujuk pada hadits dan Quran saat mengklaim hak memperbudak dan memerkosa tahanan wanita non-Muslim. Menurut "Dabiq", "memperbudak keluarga kuffar dan menjadikan perempuan di dalamnya sebagai selir adalah bagian resmi dari syariah; bila seseorang membantah atau memperoloknya, ia dianggap membantah atau memperolok ayat-ayat Quran dan perkataan Nabi ... dan lantas murtad dari Islam." Perempuan Yazidi yang diculik dibagi-bagikan ke para pejuang yang menculiknya; seperlima dari jumlah yang didapat diambil sebagai pajak. NIIS dihujani kritik dari para cendekiawan Muslim dan tokoh lainnya di negara-negara Islam karena memanfaatkan ayat Quran untuk mengambil keputusan sendiri alih-alih mempertimbangkan seisi Quran dan hadits. Menurut Mona Siddiqui, "tafsir [NIIS] mungkin saja beralasan jihad dan 'berjuang di jalan Allah', tetapi tafsir tersebut setara dengan menghancurkan semua dan siapapun yang tidak sepakat dengan mereka"; ia menyebut NIIS mencerminkan "campuran mematikan antara kekerasan dan kekuasaan seks" dan "pandangan keperkasaan yang sangat melenceng". "Dabiq" menyebut "perbudakan besar-besaran" non-Muslim ini terjadi "mungkin untuk pertama kalinya sejak hukum syariah ditinggalkan".

Pada akhir 2014, NIIS merilis selebaran yang berfokus pada perlakuan budak perempuan. Selebaran tersebut mengklaim bahwa Quran mengizinkan para pejuang NIIS berhubungan seks dengan tahanan, termasuk anak kecil, dan memukul budak sebagai bentuk hukuman disiplin. Selebaran tersebut juga mengizinkan pejuang NIIS memperdagangkan budak, termasuk untuk keperluan seks, asalkan mereka tidak dihamili oleh pemiliknya. Charlie Winter, peneliti wadah pemikir kontra-ekstremis Quilliam, menyebut selebaran tersebut "menjijikkan". Menanggapi dokumen tersebut, Abbas Barzegar, dosen agama Georgia State University, mengatakan bahwa Muslim di seluruh dunia menganggap "penafsiran Islam [versi NIIS] mengerikan dan menjijikkan".<ref name="Botelho - 12/12/2014"></ref> Para pemimpin dan cendekiawan Muslim di seluruh dunia menolak keabsahan klaim NIIS. Mereka mengaku bahwa perbudakan bukan tindakan yang Islami dan mereka diwajibkan melindungi "ahli kitab", termasuk umat Kristen, Yahudi, Muslim, dan Yazidi. Mereka juga mencap fatwa NIIS tidak sah karena tidak ada kewenangan agama dan tidak konsisten dengan ajaran Islam.

"The Independent" melaporkan pada tahun 2015 bahwa penggunaan budak seks Yazidi menciptakan perpecahan di kalangan pejuang NIIS. Sajad Jiyad, peneliti dan anggota Iraqi Institute for Economic Reform, memberitahu surat kabar tersebut bahwa banyak pendukung dan pejuang NIIS yang membantah perdagangan perempuan Yazidi sebelum "Dabiq" menerbitkan artikel yang membenarkan praktik tersebut. "The New York Times" menulis pada Agustus 2015 bahwa "pemberontakan sistematis perempuan dari kalangan minoritas Yazidi sangat tertanam dalam organisasi ini dan teologi radikal Negara Islam satu tahun setelah kelompok tersebut mengumumkan akan meresmikan kembali perbudakan." Artikel tersebut mengklaim bahwa NIIS tidak hanya membangkitkan perbudakan, melainkan juga menyucikannya. Artikel ini memaparkan kesaksian para korban yang berhasil kabur. Seorang korban berusia 15 tahun mengatakan bahwa ketika ia dilecehkan, pemerkosanya "terus mengatakan kepada[nya] bahwa ini merupakan ibadah"; seorang korban berusia 12 tahun mengatakan bahwa pemerkosanya mengaku, "dengan memerkosa[nya], ia merasa lebih dekat dengan Tuhan"; dan seorang tahanan dewasa mengatakan bahwa ia sempat menanyakan penculiknya tentang memerkosa anak berusia 12 tahun berkali-kali dan dijawab, "Bukan. Ia bukan anak kecil. Ia adalah budak dan ia tahu cara berhubungan seks dan berhubungan seks dengannya adalah tindakan yang dipuji Tuhan."

Committee to Protect Journalists menyatakan: "Tanpa pers bebas, hak asasi manusia lainnya tak dapat diperjuangkan." NIIS telah menyiksa dan membunuh wartawan lokal. Reporters Without Borders menyebut aksi tersebut menciptakan "lubang hitam berita" di daerah-daerah yang diduduki NIIS. Para pejuang NIIS kabarnya diberi perintah tertulis untuk membunuh atau menangkap wartawan.

Bulan Desember 2013, dua pengebom bunuh diri menyerbu markas TV Salaheddin dan membunuh lima wartawan karena stasiun tersebut dianggap "memberi citra buruk bagi masyarakat Sunni Irak". Reporters Without Borders melaporkan bahwa pada tanggal 7 September 2014, NIIS menculik Raad al-Azzawi, kamerawan TV Salaheddin, dari desa Samra, sebelah timur Tikrit; al-Azzawi dipenggal secara terbuka tanggal 11 Oktober. Per Oktober 2014, menurut Journalistic Freedoms Observatory, NIIS menahan sembilan wartawan dan mengintai sembilan lainnya di Mosul dan provinsi Salahuddin.

Sepanjang tahun 2013 dan 2014, sebuah satuan NIIS bernama the Beatles menculik dan menyandera 12 wartawan Barat beserta pekerja sosial dan sandera asing lainnya. Jumlah sandera diketahui mencapai 23 atau 24 orang. Wartawan Polandia Marcin Suder diculik bulan Juli 2013, namun kabur empat bulan kemudian. Satuan tersebut mengeksekusi wartawan Amerika Serikat, James Foley dan Steven Sotloff, dan merilis video pemenggalannya. Delapan wartawan lain dibebaskan setelah tebusannya dibayar: wartawan Denmark Daniel Rye Ottosen; wartawan Prancis Didier François, Edouard Elias, Nicolas Hénin, dan Pierre Torres; dan wartawan Spanyol Marc Marginedas, Javier Espinosa, dan Ricardo García Vilanova. Satuan ini masih menyandera wartawan Britania John Cantlie dan seorang pekerja sosial wanita.

Grup keamanan siber Citizen Lab merilis laporan bahwa mereka menemukan potensi hubungan antara NIIS dan serangan digital terhadap grup media warga Suriah Raqqa Is Being Slaughtered Silently (RSS). Para pendukung grup media tersebut menerima surel tautan yang mengarah ke foto serangan udara. Tautan tersebut justru menanamkan malware ke komputer pengguna yang mengirimkan rincian alamat IP dan sistem komputer pengguna setiap kali komputer dinyalakan ulang. Informasi tersebut cukup bagi NIIS untuk melacak pendukung RSS. Menurut laporan tersebut, "[RSS] menjadi target penculikan, serbuan rumah, dan sedikitnya satu dugaan pembunuhan terencana. ... Saat laporan ini ditulis, NIIS diduga sedang menyandera beberapa wartawan warga di Raqqa".

Tanggal 8 Januari 2015, anggota NIIS di Libya mengklaim telah mengeksekusi wartawan Tunisia, Sofiene Chourabi dan Nadhir Ktari, yang menghilang bulan September 2014. Pada bulan itu juga, wartawan Jepang Kenji Goto diculik dan dipenggal setelah tebusan senilai $200 juta tidak dibayarkan.

Banyak warga Suriah dan Irak, beberapa tentara Lebanon, sedikitnya sepuluh warga Kurdi, dua wartawan Amerika Serikat, satu pekerja bantuan Amerika Serikat dan dua dari Britania Raya, dan tiga warga Libya dipenggal oleh Negara Islam Irak dan Syam. NIIS menggunakan pemenggalan untuk mengintimidasi penduduk setempat dan merilis sejumlah video propaganda yang ditujukan kepada negara-negara Barat. Mereka juga melakukan eksekusi terbuka tentara dan warga sipil Suriah dan Irak secara massal, kadang memaksa tahanan untuk menggali kuburannya sendiri sebelum menembaki barisan tahanan dan mendorong para tahanan ke dalam. NIIS kabarnya memenggal sekitar 100 pejuang asing yang berusaha desersi dan kabur dari Raqqa.

Warga Kurdi di Irak utara kabarnya diserang oleh NIIS dengan senjata kimia pada Agustus 2015. NIIS diduga kuat melepaskan gas klorin di Kobani. Senjata kimia tersebut mungkin berasal dari tempat penyimpanan snejata kimia di Al-Muthanna yang berisi 2.500 roket kimia. Meski kandungan kimia roketnya sudah kurang ampuh, NIIS mungkin menggunakannya secara terpusat.

Direktur Jenderal UNESCO Irina Bokova memperingatkan bahwa NIIS sedang menghancurkan warisan budaya Irak lewat operasi pembersihan budaya. "Kita tidak punya banyak waktu karena para ekstremis hendak melenyapkan identitas, karena mereka tahu bahwa apabila identitas tidak ada, hilang pula ingatan, hilang pula sejarah", katanya. Mengacu pada kebudayaan kuno umat Kristen, Yazidi, dan kaum minoritas lain, ia mengatakan, "Ada cara untuk menghancurkan identitas. Hilangkan saja budaya mereka, hilangkan sejarah mereka, warisan mereka, dan itu sebabnya tindakan ini setara dengan genosida. Selain penindasan fisik, mereka hendak melenyapkan – menghapus – ingatan akan keragaman budaya ini. ... Menurut kami, tindakan ini mengejutkan dan tidak dapat diterima." Saad Eskander, kepala Arsip Nasional Irak, mengatakan, "Untuk pertama kalinya umat manusia mengalami pembersihan budaya. ... Bagi kaum Yazidi, agama itu dari mulut ke mulut, tidak ada yang ditulis. Dengan menghancurkan tempat ibadah mereka ... Anda membunuh ingatan budaya. Sama halnya dengan umat Kristen - ini memang suatu ancaman yang tak dapat dibayangkan."
Untuk mendanai aktivitasnya, NIIS mencuri artefak dari Suriah dan Irak dan menjualnya ke Eropa. NIIS diperkirakan meraup US$200 juta per tahun lewat penjarahan budaya saja. UNESCO meminta Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk mengendalikan penjualan barang antik sama seperti yang pernah dilakukan DK PBB setelah Perang Irak 2003. UNESCO bekerja sama dengan Interpol, otoritas bea cukai nasional, museum, dan rumah lelang besar untuk mencegah penjualan barang jarahan. ISIL menduduki Museum Mosul, museum terpenting kedua di Irak, menjelang pembukaannya kembali setelah direnovasi bertahun-tahun pasca-Perang Irak. NIIS menyatakan bahwa patung-patung di dalamnya berlawanan dengan ajaran Islam dan mengancam menghancurkan isi museum tersebut.

NIIS menganggap berdoa di kuburan sebagai tindakan syirik dan berupaya menyucikan kaum kafir. NIIS menggunakan alat berat untuk menghancurkan berbagai bangunan dan situs arkeologi. Bernard Haykel menyebut tindakan al-Baghdadi sebagai "Wahhabisme yang belum jinak". Ia mengatakan, "Bagi Al Qaeda, kekerasan adalah cara mencapai tujuan; bagi NIIS, [kekerasan] adalah tujuan itu sendiri". Penghancuran makam dan tempat suci nabi Yunus, masjid Imam Yahya Abu al-Qassimin abad ke-13, tempat suci nabi Jerjis abad ke-14, dan upaya penghancuran menara Hadba di Masjid Agung Al-Nuri abad ke-12 pada bulan Juli 2014 dijuluki sebagai "tindakan Wahhabisme ekstrem yang tidak dicegah". "Ada serangakain ledakan yang menghancurkan bangunan zaman Asiria", kata direktur Museum Nasional Irak, Qais Rasyid, mengacu pada penghancuran tempat suci Yunus. Ia menyebut kasus lain ketika "Daesh (NIIS) mengumpulkan lebih dari 1.500 manuskrip dari kuil dan tempat suci lainnya dan membakarnya di alun-alun kota". Pada Maret 2015, NIIS kabarnya menghancurkan kota Nimrud yang dibangun pada zaman Asiria abad ke-13 SM dengan alasan syirik. Direktur Jenderal UNESCO menganggap tindakan tersebut sebagai kejahatan perang.

Resolusi 1267 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa (1999) mencantumkan Osama bin Laden dan rekan sejawatnya di al-Qaeda sebagai operator jaringan kamp pelatihan teroris. Komite Sanksi Al-Qaida PBB pertama kali memasukkan NIIS ke daftar sanksinya dengan nama "Al-Qaida in Iraq" tanggal 18 Oktober 2004 sebagai badan/kelompok yang berkaitan dengan al-Qaeda. Pada tanggal 2 Juni 2014, kelompok ini terdaftar dengan nama "Islamic State in Iraq and the Levant". Uni Eropa mengadopsi daftar sanksi PBB pada tahun 2002.
Banyak pemimpin dunia dan juru bicara pemerintahan yang mencap NIIS sebagai kelompok teroris atau melarang pendiriannya tanpa menetapkannya sebagai organisasi teroris resmi.

Pemerintah Jerman melarang NIIS pada bulan September 2014. Aktivitas yang dilarang meliputi sumbangan dana, perekrutan anggota, pertemuan NIIS dan penyebaran propaganda, pengibaran bendera dan simbol NIIS, dan segala aktivitas NIIS. Menurut politikus Jerman Thomas de Maizière, "organisasi teror Negara Islam adalah ancaman terhadap keamanan masyarakat di Jerman. ... Larangan tersebut ditujukan kepada teroris yang memanfaatkan agama untuk meraih tujuan kejahatannya." Larangan tersebut tidak berarti NIIS telah ditetapkan sebagai organisasi teroris asing di Jerman karena penetapan semacam itu memerlukan keputusan pengadilan.

Pada bulan Oktober 2014, Swiss melarang aktivitas NIIS di negara tersebut, termasuk propaganda dan bantuan keuangan untuk para pejuang, dengan ancaman kurungan penjara.

Pada pertengahan Desember 2014, India melarang NIIS setelah menangkap operator akun Twitter pro-NIIS.

Pakistan menetapkan NIIS sebagai organisasi terlarang pada akhir Agustus 2015. Semua elemen yang menyatakan simpatinya terhadap keloompok tersebut akan masuk daftar hitam dan dijatuhi sanksi.

Sumber media di seluruh dunia telah menetapkan NIIS sebagai organisasi teroris.

Pada tahun 2014, NIIS cenderung dipandang sebagai milisi alih-alih kelompok teroris. Ketika kota-kota besar di Irak jatuh ke tangan NIIS bulan Juni 2014, Jessica Lewis, mantan pejabat intelijen Angkatan Darat A.S. di Institute for the Study of War, menjelaskan bahwa NIIS

Lewis menyebut NIIS

Meski sejumlah pejabat khawatir NIIS akan memicu serangan di Amerika Serikat lewat simpatisan atau veteran NIIS, badan intelijen A.S. tidak menemukan rencana atau ancaman tertentu. Mantan Menteri Pertahanan A.S. Chuck Hagel melihat "ancaman mendesak terhadap segala kepentingan kita," tetapi mantan penasihat kontra-terorisme Daniel Benjamin menyebut pernyataan penuh peringatan semacam itu "omong kosong" yang membuat masyarakat panik.

Mantan Menteri Luar Negeri Britania Raya David Miliband mengakui bahwa invasi Irak 2003 memicu terbentuknya NIIS.

Sejumlah komentator berita seperti kolumnis harian internasional Gwynne Dyer, dan sampel opini publik Amerika Serikat seperti survei NPR, mendukung tanggapan kuat namun teratur terhadap tindakan provokasi NIIS. Di "The Guardian", Pankaj Mishra menolak pandangan bahwa kelompok ini merupakan kebangkitan Islam abad pertengahan dan menyatakan bahwa

Ekstremisme Islam sudah ada sejak abad ke-7 di kalangan kaum Khariji. Dari posisi politiknya, mereka mengembangkan doktrin ekstrem yang membedakan golongannya dengan golongan Muslim Sunni dan Syi'ah. Kaum Khariji dikenal karena mengadopsi pendekatan radikal terhadap konsep takfir; mereka menyatakan bahwa Muslim selain mereka adalah kafir dan layak dibunuh.

NIIS dihujani banyak kritik dari sesama Muslim, khususnya alim ulama dan teolog. Pada akhir Agustus 2014, Mufti Agung Arab Saudi, Abdul-Aziz ibn Abdullah Al ash-Sheikh, mengutuk Negara Islam dan al-Qaeda dengan menyatakan, "Ide dan terorisme ekstremis dan militan yang menyebarkan kerusakan di muka Bumi [dan] menghancurkan peradaban manusia bukan bagian dari Islam, melainkan musuh Islam nomor satu, dan Muslim adalah korban pertama mereka". Pada akhir September 2014, 126 imam Sunni dan ulama Islam—terutama Sufi—dari seluruh dunia menandatangani surat terbuka kepada pemimpin Negara Islam, al-Baghdadi, yang isinya menolak dan membantah penafsiran teks-teks Islam, Quran dan hadits, versi NIIS yang dimanfaatkan untuk membenarkan segala tindakannya. Menurut surat tersebut, "[NIIS] memelintirkan Islam menjadi agama kekerasan, kebrutalan, penyiksaan, dan pembunuhan ... ini melenceng sekali dan merupakan pelanggaran terhadap Islam, Muslim, dan seluruh dunia." Surat tersebut menegur Negara Islam karena membunuh tahanan, dan menyatakan pembunuhan tersebut adalah "kejahatan perang yang hina" dan penindasan kaum Yazidi di Irak "sangat terkutuk". Terkait "klaim 'Negara Islam'", surat tersebut menolak eksistensi kelompok tersebut karena melaksanakan pembunuhan dan aksi brutal dengan alasan jihad—perjuangan suci—dan menyatakan bahwa "pengorbanan" tanpa sebab, tujuan, dan niat yang jelas "bukanlah jihad, melainkan seruan perang dan tindak kejahatan". Surat tersebut juga menuduh NIIS melakukan fitnah dengan melakukan perbudakan yang berlawanan dengan kesepakatan anti-perbudakan yang dikemukakan berbagai ulama. Sejumlah ulama juga mencap NIIS bukan golongan Sunni, melainkan Khawarij.

Menurut "The New York Times", "semua teoriwan jihadis paling berpengaruh mengkritik Negara Islam karena melenceng [dari ajaran asli] dan menyatakan [Negara Islam] tidak sah". Mereka juga menolak NIIS karena memenggal wartawan dan pekerja sosial. Eksistensi NIIS ditolak olah berbagai pemuka agama Islam, termasuk ulama Saudi dan al-Qaeda.
Kritikus Sunni, termasuk mufti Salafi dan jihadis seperti Adnan al-Aroor dan Abu Basir al-Tartusi, mengatakan bahwa NIIS dan kelompok teroris lainnya bukan Sunni, melainkan Khawarij modern—Muslim yang keluar dari arus utama Islam—yang berusaha mengusung agenda anti-Islam imperialis. Kritikus NIIS lainnya meliputi kaum Salafis yang sebelumnya mendukung kelompok-kelompok jihadis seperti al-Qaeda, misalnya pejabat pemerintahan Saudi Saleh Al-Fawzan yang dikenal karena pandangan-pandangan ekstremnya. Al-Fawzan mengklaim bahwa NIIS adalah ciptaan "kaum Zionis, Salibis, dan Safavid". Penulis Yordania-Palestina, Abu Muhammad al-Maqdisi, mantan pengajar spiritual Abu Musab al-Zarqawi, dibebaskan dari penjara di Yordania bulan Juni 2014 dan menuduh NIIS berusaha memecah-belah persatuan Muslim.

Deklarasi kekhalifahan NIIS dikritik dan legitimasinya dipertanyakan oleh sejumlah negara di Timur Tengah, kelompok jihadis, dan ulama dan sejarawan Muslim Sunni. Penyiar TV dan ulama Qatar Yusuf al-Qaradawi menyatakan, "Deklarasi yang dikeluarkan Negara Islam tidak sah menurut syariah dan memiliki dampak berbahaya bagi umat Sunni di Irak dan pemberontakan di Suriah". Ia juga menambahkan bawha gelar khalifah "hanya dapat dianugerahkan oleh seluruh umat Islam", bukan satu kelompok saja. Kritik juga dilontarkan karena NIIS memberlakukan hukuman mati bagi Muslim yang melanggar hukum syariah tradisional, namun pada saat yang bersamaan melanggarnya (contohnya meminta perempuan pindah ke wilayahnya tanpa wali—pendamping laki-laki—dan tanpa keinginannya). NIIS juga dikritik karena menggembar-gemborkan pencitraan lama (penunggang kuda dan pedang), namun melakukan bidah (pemutakhiran agama) dengan membentuk kepolisian agama perempuan (Brigade Al-Khansaa).

Dua hari setelah pemenggalan Hervé Gourdel, ratusan Muslim berkumpul di Masjid Agung Paris untuk menunjukkan solidaritas terhadap korban pemenggalan tersebut. Unjuk rasa ini dipimpin oleh ketua Dewan Umat Islam Prancis, Dalil Boubakeur, dan diikuti oleh ribuan Muslim di seluruh Prancis dengan slogan ""Not in my name"" ("jangan bawa-bawa agama saya"). Presiden Prancis François Hollande menyatakan bahwa pemenggalan Gourdel merupakan "tindakan pengecut" dan "keji". Ia juga membenarkan bahwa serangan udara terhadap target-target NIIS di Irak akan terus berlanjut. Hollande juga mengumumkan tiga hari berkabung nasional. Bendera di seluruh Prancis dikibarkan setengah tiang dan keamanan di seluruh Paris diperketat.

Seorang hakim pengadilan syariah Front Islam di Aleppo, Mohamed Najeeb Bannan, menyatakan bahwa, "Hukum mengacu pada syariah Islam, Kasusnya beragam, mulai dari perampokan, penggunaan obat-obatan terlarang, hingga kejahatan moral. Tugas kami adalah mempertimbangkan semua tindak kejahatan yang dilaporkan kepada kami. ... Setelah rezim [Assad] runtuh, kami yakin mayoritas Muslim di Suriah akan mendukung pembentukan negara Islam. Tentu saja, penting sekali untuk mengatakan bahwa syariah Islam akan memotong tangan dan kepala orang-orang, tetapi ini hanya berlaku untuk penjahat. Membunuh, menyalib orang-orang tanpa alasan yang jelas tidak benar sama sekali." Terkait perbedaan antara syariah versi Front Islam dan NIIS, ia mengatakan, "Salah satu kesalahan mereka adalah mereka mulai menerapkan syariah sebelum rezim [Assad] jatuh dan sebelum memiliki tamkin [negara yang stabil]. Mereka mengira Tuhan mengizinkan mereka menguasai wilayah dan langsung mendirikan kekhalifahan. Ini jelas-jelas bertentangan dengan ajaran para alim ulama di seluruh dunia. Di sinilah kesalahan [NIIS]. Mereka justru akan membawa banyak masalah. Semua orang yang menolak [NIIS] akan dianggap menolak syariah dan dihukum berat."

Al-Qaeda & Al-Nusra sudah lama mencoba memanfaatkan kebangkitan NIIS dengan mengklaim ideologinya "lebih moderat" dibandingkan NIIS yang "lebih ekstrem" meski tujuannya sama-sama menerapkan syariah dan mendirikan kekhalifahan. Kedua kelompok tersebut mengaku melakukannya secara bertahap, tidak seperti NIIS. Al-Nusra mengkritik penerapan syariah yang terlalu cepat oleh NIIS karena malah mengusir banyak orang. Al-Nusra justru memilih pendekatan bertahap a la al-Qaeda dengan mempersiapkan masyarakat untuk menerimanya lewat pendidikan sebelum melaksanakan aspek-aspek hudud dalam syariah seperti melempar kaum homoseksual dari atas bangunan, memotong tangan, dan rajam. Nusra dan ISIL sama-sama menolak aliran Druze. Perbedaannya adalah Nusra tampaknya lebih puas menghancurkan tempat-tempat ibadah Druze dan memperkenalkan aliran Sunni ke umat Druze, sedangkan NIIS ingin melenyapkan umat Druze seperti yang mereka lakukan terhadap kaum Yazidi.

Ayman al-Zawahiri meminta konsultasi (syura) dengan "cara-cara nabawi" saat hendak mendirikan kekhalifahan. Ia mengkritik Baghdadi karena tidak mengikuti cara resmi. Ia juga meminta anggota NIIS bergabung dengan al-Qaeda untuk berjuang melawan Assad, Syi'ah, Rusia, Eropa, dan Amerika Serikat dan menghentikan perselisihan antara sesama kelompok jihadis. Ia meminta para jihadis untuk mendirikan negara Islam di Mesir dan Syam, pelan-pelan menerapkan hukum syariah sebelum mendirikan kekhalifahan, dan melakukan serangan besar terhadap Amerika Serikat dan BArat.

Kelompok Jaysh al-Islam di Front Islam mengkritik NIIS dengan alasan, "Mereka membunuh umat Islam dan membiarkan para pemuja berhala" dan "mereka memanfaatkan ayat-ayat tentang orang kafir dan menggunakannya terhadap sesama Muslim". Kritik utama yang dilontarkan para desertir NIIS adalah NIIS memerangi dan membunuhi sesama Muslim Sunni, jadi bukan non-Sunni saja yang menjadi korban kekerasan NIIS. Akan tetapi, sejumlah desertir NIIS merupakan mata-mata dan agen yang masih bekerja untuk NIIS dan memalsukan desersi mereka.

Imam Besar al-Azhar dan mantan presiden Universitas al-Azhar, Ahmed el-Tayeb, mengutuk keras Negara Islam Irak dan Syam karena bertindak "dengan alasan agama suci dan menggunakan nama 'Negara Islam' untuk menyebarkan ajaran Islam mereka yang keliru". Ia mengutip Quran: "Hukuman bagi mereka yang berperang melawan Tuhan dan Nabinya dan mereka yang berusaha menyebarkan kerusakana di muka Bumi adalah kematian, penggantungan, pemotongan tangan dan kaki di bagian tubuh berbeda, atau pengusiran dari tempat tinggalnya. Ini merupakan hukuman bagi mereka di dunia, dan mereka akan mendapatkan hukuman berat di akhirat." Meski El-Tayeb dikritik karena tidak menganggap Negara Islam melakukan bidah, mazhab Ash'ari yang diikuti El-Tayeb tidak membolehkan mencap murtad seseorang yang mengucapkan kalimat syahadat. El-Tayeb sangat menolak praktik takfirisme (mencap murtad seorang Muslim) yang dilakukan Negara Islam untuk "menghakimi dan menuduh siapapun yang tidak mengikuti aliran mereka sebagai orang murtad dan melenceng dari ajaran mereka". Ia juga mengkritik NIIS karena mendeklarasikan "Jihad terhadap Muslim damai" berlandaskan "penafsiran ayat-ayat Quran yang melenceng, Sunnah nabi, dan pandangan sejumlah Imam yang salah meyakini bahwa mereka adalah pemimpin pasukan Muslim melawan bangsa kafir di tanah kafir."

Mehdi Hasan, seorang wartawan politik Britania Raya, menyatakan di "New Statesman",

Hassan Hassan, seorang analis di Delma Institute, menulis di "The Guardian" bahwa karena Negara Islam "mendasarkan ajaran-ajarannya pada teks agama yang tidak ingin ditangani oleh pemuka agama Islam arus utama, para anggota baru yang meninggalkan kamp pelatihan [NIIS] merasa telah menemukan ajaran Islam yang sejati". Pada pertengahan Februari 2015, Graeme Wood, seorang pengajar ilmu politik di Universitas Yale, mengatakan di "The Atlantic" bahwa, "Agama yang di diajarkan oleh para pengikutnya yang setia berasal dari penafsiran Islam yang sangat utuh dan cermat."

NIIS mendapat kritik dari dunia internasional karena pandangan ekstremnya, termasuk pemerintahan dan organisasi internasional seperti Perserikatan Bangsa-Bangsa dan Amnesty International. Pada tanggal 24 September 2014, Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa Ban Ki-Moon menyatakan: "Seperti yang telah dikatakan oleh para pemuka agama Islam di seluruh dunia, kelompok-kelompok seperti NIIS, atau Da'isy, tidak ada hubungannya dengan Islam, dan mereka jelas-jelas bukan negara. Mereka lebih pantas disebut 'Non-Negara Non-Islam'." Kelompok ini dicap sebagai kultus oleh Steven Hassan dalam kolomnya di Huffington Post.

Deklarasi kekhalifahan NIIS pada Juni 2014 dan penggunaan nama "Negara Islam" telah dikritik dan diabaikan oleh para pemuka agama Islam dan Islamis lainnya di dalam dan luar wilayah kekuasaannya. Dalam pidato bulan September 2014, Presiden Obama mengatakan bahwa NIIS tidak Islami karena tidak ada agama yang membenarkan pembunuhan orang tak bersalah dan tak satu negara pun yang mengakui eksistensi kelompok ini sebagai sebuah negara, sedangkan banyak pihak yang keberatan dengan nama "Negara Islam" karena klaim kekuasaan agama dan politiknya dalam nama tersebut terlalu besar. Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, Amerika Serikat, Kanada, Turki, Australia, Rusia, Britania Raya, dan sejumlah negara lain menyebut kelompok ini "NIIS" atau "ISIL", sedangkan sebagian besar negara Arab menggunakan akronim "Dāʻisy" dalam bahasa Arab. Menteri Luar Negeri Prancis Laurent Fabius mengatakan, "Ini adalah kelompok teroris, bukan negara. Saya tidak menyarankan nama Negara Islam karena nama tersebut mengaburkan batas antara Islam, Muslim, dan Islamis. Orang Arab memakai nama 'Daesh' dan saya akan menyebut mereka 'Daesh si pemotong leher.'" Jenderal Purnawirawan John Allen, utusan Amerika Serikat untuk koalisi melawan NIIS, Letnan Jenderal James Terry, kepala operasi melawan NIIS, dan Menteri Luar Negeri John Kerry mulai beralih menggunakan nama Daesh pada Desember 2014.

Pada akhir Agustus 2014, badan pendidikan Islam ternama Mesir, Dar al-Ifta al-Misriyyah, meminta agar Muslim tidak lagi menyebut kelompok ini "Negara Islam" dan beralih ke istilah "Separatis Al-Qaeda di Irak dan Suriah" atau SQIS karena memiliki "ciri-ciri yang tidak Islami". Dalam pidatonya di Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa bulan September 2014, perdana Menteri Australia Tony Abbott merangkum semua keberatan terhadap penggunaan nama "Negara Islam": "Penggunaan istilah [Negara Islam] merupakan tindakan yang malah mengagung-agungkan sebuah kultus kematian; kultus kematian yang telah menyatakan perang melawan seluruh dunia dengan klaim kekhalifahannya". Kelompok ini sangat sensitif dengan namanya. Menurut seorang saksi mata di Mosul, "[NIIS] akan memotong lidah Anda apabila Anda menyebut mereka NIIS. Anda harus menyebut mereka Negara Islam."

Pada pertengahan Oktober 2014, perwakilan Islamic Society of Britain, Association of British Muslims, dan Association of Muslim Lawyers mengusulkan bahwa "Negara Tak Islami (NTI) [atau "Un-Islamic State" (UIS)] dapat dijadikan nama alternatif yang akurat dan adil untuk menyebut kelompok ini dan agenda-agendanya." Mereka menyatakan, "Kita perli bekerja sama dan memastikan agar kaum fanatik ini tidak termakan propaganda yang dijejalkan oleh mereka." "Negara Islam" menjadi bahan olok-olok di sejumlah situs web media sosial seperti Twitter dan YouTube lewat tagar, iklan perekrutan palsu, artikel berita palsu, dan video YouTube palsu.

Teori konspirasi di dunia Arab menyatakan bahwa Amerika Serikat diam-diam merupakan dalang pembentukan dan penguatan NIIS sebagai bagian dari upaya destabilisasi Timur Tengah. Setelah rumor tersebut menyebar, kedutaan besar Amerika Serikat di Lebanon mengeluarkan pernyataan resmi yang membantah tuduhan tersebut dan menyatakan klaim tersebut mengada-ada. Rumor tersebut mengklaim bahwa pemimpin NIIS al-Baghdadi adalah agen Mossad dan aktor Israel bernama Elliot dan dokumen NSA yang dibocorkan Edward Snowden mengungkapkan hubungan tersebut. Pengacara Snowden menyebut cerita tersebut "kabar burung semata".

Menurut "The New York Times", banyak orang di Timur Tengah yang percaya bahwa persekongkolan antara Amerika Serikat, Israel, dan Arab Saudi bertanggung jawab atas terbentuknya NIIS. Berbagai badan berita di Mesir, Tunisia, Palestina, Yordania, dan Lebanon menerbitkan laporan teori konspirasi ini.

Klaim wilayah NIIS membuat kelompok ini terseret ke dalam konflik bersenjata dengan pemerintah, milisi, dan kelompok bersenjata lainnya. Penolakan internasional terhadap NIIS beserta klaim pendiriannya menyeret kelompok ini ke dalam konflik melawan berbagai negara di seluruh dunia.

Koalisi Global Melawan Negara Islam Irak dan Syam (NIIS), disebut juga Koalisi Kontra-NIIS atau Koalisi Kontra-DAESH, adalah kumpulan negara dan aktor non-negara pimpinan Amerika Serikat yang berkomitmen akan "bekerja dengan strategi bersama, multitahap, dan jangka panjang untuk menyerang dan mengalahkan NIIS/Daesh". Menurut pernyataan bersama yang dikeluarkan oleh 59 negara dan Uni Eropa tanggal 3 Desember 2014, para peserta Koalisi Kontra-NIIS berfokus pada upaya-upaya berikut ini:


Operation Inherent Resolve adalah nama yang diberikan oleh Amerika Serikat untuk serangkaian operasi militer terhadap NIIS dan organisasi afiliasi al-Qaeda Suriah. Combined Joint Task Force – Operation Inherent Resolve (CJTF–OIR) adalah koordinasi militernya.

Organisasi multinasional berikut merupakan bagian dari Koalisi Kontra-NIIS:<br>
 – tentara darat, pelatihan, dan serangan udara ("lihat intervensi Iran di Irak")

 al-Qaeda
 Taliban<br>

Front Al-Nusra adalah cabang al-Qaeda yang beroperasi di Suriah. Al-Nusra melancarkan serangkaian serangan dan pengeboman, kebanyakan di antaranya terhadap target-target yang terkait dengan atau mendukung pemerintah Suriah. Media melaporkan bahwa banyak pejuang asing al-Nusra yang beralih ke NIIS pimpinan al-Baghdadi.

Pada bulan Februari 2014, setelah berlarutnya ketegangan, al-Qaeda secara terbuka memutuskan segala hubungan dengan NIIS, namun ISIL dan Front al-Nusra kadang-kadang masih bisa bekerja sama dengan satu sama lain saat berperang melawan pemerintah Suriah.

Pada tanggal 10 September 2015, pemimpin al-Qaeda Ayman al-Zawahiri merilis pesan suara yang isinya mengkritik klaim kekhalifahan NIIS dan menuduh NIIS melakukan "pemberontakan [terhadap al-Qaeda]". Sejumlah media menyebut pesan tersebut sebagai "pernyataan perang". Akan tetapi, meski al-Zawahiri menolak legitimasi NIIS, ia mengakui masih ada kesempatan kerja sama untuk melawan musuh bersama dan mengatakan bahwa apabila ia berada di Irak, ia akan berperang bersama NIIS.




</doc>
<doc id="1473561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473561" title="Lumban Hariara, Damparan Haunatas, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Lumban Hariara, Damparan Haunatas, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Lumban Hariara adalah sebuah dusun di Desa Damparan Hauntas, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Lumban Hariara dan tiga desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Damparan Haunatas. Mayoritas penduduk dusun ini bermarga Marpaung.


</doc>
<doc id="1473570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473570" title="Takdir Cintaku">
Takdir Cintaku

Takdir Cintaku adalah sinetron dangdut Indosiar produksi Genta Buana Paramita yang hadir setiap hari mulai Senin, 15 Oktober 2012 Pukul 18.00 WIB. Sinetron yang disutradarai oleh Sanjeev Kumar ini menceritakan tentang perjuangan cinta Ferdi ( Revand Narya) dan Mutia ( Chacha Frederica ) serta lika liku kehidupan keluarga Andito.


Andito, seorang pengusaha besar yang sangat disegani oleh rekan kalangan bisnisya. Hidupnya sempurna sebagai seorang laki laki, perusahaanya berkembang terus hingga membesar dan menjadikan dirinya sebagai bisnisman handal. Kehidupan pribadi Andito juga sangat bahagia, ia memiliki istri bernama Firda yang sangat mencintai dan menyayangi keluarganya.

Andito dan Firda mempunyai dua anak laki laki. Anak pertamanya adalah Ferdi, ia diadopsi sejak kecil oleh keluarga Andito dan keluarga berjanji hal itu tidak pernah diungkap sampai kapanpun. Anaknya yang kedua bernama Fahri, anak kandung Andito dan Firda. Baik Ferdi dan Fahri dibesarkan dalam balutan kasih sayang yang sama, tak ada perbedaan di antara keduanya. Keluarga Andito adalah keluarga yang sempurna.

Hingga sampai disebuah penembakan terhadap Andito, oleh Alex (anak dari dokter Karla yaitu dokter keluarga). Andito tidak berhasil dibunuh, karena supir menolongnya. Fahri berusaha mengejar orang yang mau membunuh tapi tidak berhasil karena berhasil kabur. Dia hanya menemukan anting pembunuh tersebut yang tertinggal, dan dia menyimpannya sebagai barang bukti. Dan disaat yang sama Andito tertembak, tidak berapa lama Ferdi kembali ke rumah dengan menggunakan helicopter dari London. Sesampainya di rumah, Ferdi kaget sekali karena ayahnya tertembak. Ferdi memutuskan untuk tetap tinggal di rumah menjaga seluruh keluarganya dari ancaman.

Di suatu hari Ferdi bertemu dengan Mutia. Dia sangat tertarik dengan Mutia, tetapi di saat ia bicara dengan ibunya, Ayahnya telah menjodohkan Ferdi dengan Selfy. Ibunya menjadi serba salah. Suatu saat Ferdi berterus terang dengan Ayahnya bahwa dia sangat mencintai Mutia, tetapi ayahnya tidak setuju karena Mutia tidak pantas untuk menjadi menantunya dikarenakan status dan derajat yang berbeda. Tapi Ferdi terus berjuang demi cintanya dengan Mutia walaupun ia sudah dijodohkan dengan Selfy.

Cinta Ferdi dan Mutia menemukan banyak rintangan, bahkan setelah Andito memberikan izin pada mereka untuk menikah. Mutia hilang satu jam sebelum pernikahan. Pada hari pernikahan Ferdi dan Mutia cuaca sangat buruk, hujan besar dan petir mewarnai hari itu. Ferdi dan semua keluarganya mencari Mutia, tapi Mutia menghilang tak meninggalkan jejak sama sekali.

Disebuah tepi jurang, ditengah hujan dan petir, terlihat sebuah mobil jeep berhenti, seseorang bersosok misterius mengeluarkan sebuah sleeping bag dilembar ke dasar jurang. Sleeping bag itu meluncur jatuh ke dasar jurang, sosok miserius meninggalkan tempat itu. sleeping bag jatuh meluncur ke dasar jurang dan tersangkut disebuah pohon. Hujan masih terus turun deras. Sleeping bag itu sobek, dan sosok Mutia jatuh keluar dari sleeping bag. Mutia sudah terluka parah, darah mengalir dari tubuhnya bersama air hujan. Perlahan Mutia terbangun, ia bingung mendapati dirinya ada ditempat itu dengan menggunakan baju pengantin, ia terbangun dalam keadaan lupa ingatan.

Mutia diselamatkan oleh Dokter Karla ditengah hujan petir itu. dengan telaten, Dokter Karla berusaha menyembuhkan Mutia dan melakukan beberapa terapi untuk mengembalikan ingatannya. Tapi semua itu tidak berhasil. Tapi dokter Karla tetap meminta Mutia tinggal bersamanya.

Alex, anak dari dokter Karla sangat kaget begitu pertama kali melihat Mutia. Dia tegang karena tau wanita yang hendak ia bunuh tidak mati, Alex ketakutan. Tapi begitu dia mengetahui Mutia hilang ingatan, Alex merasa aman. Bahkan Alex punya sebuah rencana untuk menikahi Mutia agar menjaga rahasianya tetap aman.

Sementara itu dirumah Andito semua orang putus asa karena hilangnya Mutia. Selfy sering kali meminta Ferdi untuk melupakan Mutia dan menikah dengannya tapi Ferdi tidak pernah mau. Sampai suatu hari Selfy melihat Mutia yang sedang bersama Alex. Dari informasi ini, Selfy mengarang cerita bahwa Mutia kabur dengan laki laki lain. Tapi tetap saja Ferdi tidak percaya dengan semua ucapan Selfy, sampai akhirnya Ferdi melihat dengan mata kepala sendiri Mutia memang tampak bahagia bersama Alex. Ferdi semakin sedih melihat kenyataan ini.

Sementara itu Mutia yang lupa ingatan setuju saat dokter Karla meminta Alex dan Mutia untuk menikah. Persiapan pernikahanpun disusun dengan sangat baik. Sampai tiba disaat hari H.

Cuaca benar benar tidak bersahabat, hujan angin besar disertai petir mengiringi persiapan pada hari H. saat Mutia sedang sendiri, tiba tiba ia mengingat semua kejadian saat menjelang pernikahannya dengan Ferdi. Detik itu, ingatannya kembali. Dan ia juga mengingat siapa yang menculik dan mau membunuhnya. Dia adalah Alex, calon suaminya yang akan segera dinikahi.

Fahri (Ridwan Ghany) akhirnya tahu bahwa bayi yang dikandung Tantri (Rosnita Putri) sebenarnya adalah anaknya, bukan anak Joko. Joko mengaku bahwa bayi Maya (Chaterine Pamela)-lah yang merupakan darah dagingnya.

Maya akhirnya mengakui semua kejahatannya. Keluarga pun memaafkan kesalahan Maya. Sementara di tempat lain, Selvi (Samirah Rizky) diceritakan berakhir dengan gangguan jiwa.

Fahri-Tantri bersatu kembali. Demikian juga Ferdi yang berwajah Alex (Joy Octaviano) dengan Mutia (Chacha Frederica). Tak ketinggalan Alex berwajah Ferdi (Revand T. Narya) yang berniat menikah ulang dengan Dini (Anindika Widya).

Yang sedikit membingungkan adalah penjelasan mengapa Andito (Ferry Ixel) berubah jadi jahat dan memakai identitas Master. Andito mengaku merasa berdosa karena menghamili Kanti (Helsy Herlinda) hingga melahirkan Ferdi. Andito tak mau kehilangan wibawa, karena itu ia melakonkan peran ganda sebagai Master.

Sebelum kabur Andito menembak Firdha (Asri). Alex berwajah Ferdi mengejarnya, dan berhasil menembak punggung Andito.

Sementara Firdha yang tertembak tak berhasil diselamatkan. Ferdi dan Fahri menangisi kepergian ibunya 



</doc>
<doc id="1473577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473577" title="Cosmos (disambiguasi)">
Cosmos (disambiguasi)

Cosmos atau Kosmos dapat merujuk pada:













</doc>
<doc id="1473578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473578" title="Kharisma">
Kharisma

Kharisma (sebelumnya berjudul Pengorbanan Kharisma) merupakan sebuah sinetron produksi Genta Buana Paramita yang ditayangkan di Indosiar.
Seperti judulnya sinetron ini menceritakan kisah seorang gadis cantik bernama Kharisma ( Chacha Frederica ) dan Gilang ( Revand Narya). Sangat disayangkan, Sinetron ini hanya bertahan 9 Episode, dengan cerita yang menarik.


Kharisma gadis cantik berparas ayu tinggal di sebuah desa bersama ayahnya Pak Hadi yang sudah sepuh dan sakit-sakitan. Pada suatu malam terjadi kebakaran yang melanda desa lain yang disebabkan oleh para penjahat yang sengaja membakar desa itu, di saat itu secara kebetulan Kharisma yang melintasi kampung itu melihat musibah kebakaran itu segera membantu korban kebakaran yang membutuhkan bantuannya.

Di saat yang bersamaan pula muncul Gilang dan sahabat baiknya Danang, keduanya adalah para pelajar dari anggota kepolisian. Mereka-pun segera ikut membantu para korban kebakaran, disaat itu ada seorang ibu yang menangis panik karena anaknya masih berada di dalam dan tanpa banyak bicara Gilang segera masuk kedalam rumah itu untuk menyelamatkan sang anak sampai-sampai lengannya terluka.

Gilang berhasil mengeluarkan sang anak dari rumahnya yang terbakar, tetapi sang anak dalam keadaan pingsan hingga membuat Kharisma langsung turun tangan untuk membuat sang anak kembali sadarkan diri. Di saat itu Gilang menatap kagum pada sosok Kharisma hingga tanpa sadar keduanya saling bertemu pandang dan saling menatap satu sama lain.

Saat tahu lengan Gilang terluka, Kharisma-pun segera menyobek androknya dan langsung membalutkannya keluka-luka Gilang hingga membuat keduanya saling ada ikatan ketertarikan satu sama lain. Tapi sayangnya Gilang kehilangan jejak Kharisma yang sudah pergi untuk kembali pulang.

Sejak pertemuan itu membuat Gilang tidak bisa melupakan bayangan Kharisma, dia merasa kalau Kharisma adalah bidadari cantik yang sudah mencuri hatinya. Diapun berusaha untuk mencari keberadaan Kharisma, tetapi selalu saja gagal.

Pak Suwito ayah Gilang adalah seorang pengusaha sukses yang tinggal di rumah megah dan mewah bersama anak perempuannya Nirmala, menantunya Baskoro dan adik perempuannya yang sudah menjadi janda, Ibu Ratih.

Satu hari Pak Suwito keluar dengan membawa tumpukan uang banyak, tetapi di saat itu pula ada dua orang pengendara motor yang merampas uangnya. Sita gadis cantik yang kebetulan melintasi tempat itu segera menolong Pak Suwito hingga dia berhasil menyelamatkan uangnya dan membuat para penjahat itu berhasil ditangkap.

Karena kebaranian Sita membuat Pak Suwito kagum dan ingin menjodohkan Sita dengan Gilang, rupanya Sita adalah adik misan dari Baskoro. Dengan serta merta Baskoro langsung menyetujui perjodohan itu, karena dengan begitu dia bisa dengan mudah menguasai harta keluarga Pak Suwito.

Pak Suwito langsung saja menghubungi Gilang untuk menyampaikan rencana perjodohan itu, tetapi karena cuaca buruk yang sedang melanda daerah itu membuat Gilang tidak bisa dengan leluasa menerima dengan jelas suara Papanya, hingga membuatnya mengiyakan saja semua ucapan Pak Suwito. Mendengar jawaban iya dari Gilang membuat Pak Suwito senang bukan kepalang, diapun langsung membuat rencana untuk segera melamar Sita kepada keluarganya.

Di malam yang sama secara kebetulan Gilang bertemu dengan Kharisma dan ayahnya, di saat itu ayah Kharisma sedang dipukuli oleh anak buah Juragan Usep yang memaksa ayah Kharisma untuk menyerahkan putrinya untuk dijadikan istri kelimanya sebagai ganti karena ayah Kharisma tidak bisa membayar hutangnya. Gilang-pun segera menolong keduanya dari kejahatan Juragan Usep hingga dia dan para anak buahnya-pun berhasil dibekuk.

Gilang membawa Pak Hadi yang sekarat ke rumah sakit, disaat itu Pak Hadi menyampaikan kekhawatirannya untuk meninggalkan Kharisma karena dia merasa ajalnya sudah semakin dekat. Akhirnya Gilang memberanikan diri untuk menjaga dan menyayangi Kharisma dengan meminangnya sebagai istrinya. Akhirnya pernikahan antara Kharisma dan Gilang-pun segera dilangsungkan secara sederhana, dan begitu selesai menikah Pak Hadi menghembuskan nafas terakhirnya.

Di rumah Pak Suwito pertunangan antara Gilang dan Sita dilakukan siap dilakukan, tetapi begitu Gilang datang dengan membawa Kharisma semuanya terbelalak kaget dan tidak menyangka kalau keduanya sudah menikah.

Sita yang tidak bisa menerima semua itu akhirnya nekad bunuh diri dengan menyayat nadinya sendiri. Karena kematian Sita membuat kedua orang tua Sita menyimpan bara dendam dan bertekad akan membalaskan kematian putrinya kepada keluarga Suwito.

Pak Suwito meluapkan rasa amarahnya kepada Gilang dan Kharisma hingga mengancam Gilang untuk segera menceraikan Kharisma kalau masih ingin menjadi ahli warisnya, tetapi di saat itu Gilang lebih memilih untuk tetap bersama Kharisma dan pergi dari rumah itu. Karena keputusan Gilang membuat penyakit asma Pak Suwito kambuh hingga membuat Gilang urung untuk pergi.

Kharisma mencoba untuk mengambil hati Pak Suwito, tetapi malah hinaan dan cacian yang selalu didapatkan Kharisma. Akhirnya Nirmala menyarankan pada Gilang dan Kharisma untuk pergi sementara waktu sampai keadaan membaik, dia akan mencoba untuk membujuk Pak Suwito agar mau menerima keberadaan Kharisma.

Saran Nirmala diterima dengan baik oleh keduanya, lalu keduanyapun segera bergerak pergi untuk berbulan madu. Tapi sayangnya ditengah jalan, Gilang mengalami rasa sakit dikepalanya hingga membuat konsentrasi menyetirnya menjadi kacau dan di saat yang bersamaan muncul truck besar yang sengaja ingin menabrak mobil Gilang hingga Gilang membanting stir dan menabrak pohon hingga sepasang suami istripun terbujur kaku.

Gilang meregang nyawa dirumah sakit, sementara Kharisma berhasil diselamatkan. Karena kematian Gilang membuat keberadaan Kharisma dirumah Pak Suwito menjadi semakin terpojok, dia dibenci oleh seluruh keluarga Suwito terkecuali Nirmala. Nirmala tetap berusaha untuk menyayangi Kharisma.

Di satu malam Kharisma diperkosa oleh seseorang yang tidak diketahui siapa pemerkosanya hingga akhirnya dia hamil. Di saat kematian Gilang, muncul Tirta anak dari ibu Ratih yang jatuh hati pada Kharisma. Tapi cinta Tirta ditentang mati-matian oleh Ibu Ratih karena dianggap Kharisma sebagai biang malapetaka keluarga Suwito.

Tirta terus bertahan dengan rasa cintanya pada Kharisma, dia juga membantu Kharisma untuk mengungkap siapa dalang orang yang memperkosa dirinya dan juga orang sudah membunuh Gilang.



</doc>
<doc id="1473592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473592" title="Parsuluman, Batang Parsuluman, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Parsuluman, Batang Parsuluman, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Parsuluman adalah sebuah dusun di desa Batang Parsuluman, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Parsuluman dan desa Batang Garut digabungkan untuk membentuk desa Batang Parsuluman.


</doc>
<doc id="1473598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473598" title="Batang Garut, Batang Parsuluman, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Batang Garut, Batang Parsuluman, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Batang Garut adalah sebuah dusun di desa Batang Parsuluman, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Batang Garut dan desa Parsuluman digabungkan untuk membentuk desa Batang Parsuluman.


</doc>
<doc id="1473603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473603" title="Bangun Purba, Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Bangun Purba, Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Bangun Purba adalah sebuah dusun di desa Padang Mandailing Garugur, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Bangun Purba dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Padang Mandailing Garugur.


</doc>
<doc id="1473604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473604" title="Pijor Koling, Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Pijor Koling, Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Pijor Koling adalah sebuah dusun di desa Padang Mandailing Garugur, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Pijor Koling dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Padang Mandailing Garugur.


</doc>
<doc id="1473605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473605" title="Padang Mandailing Julu, Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Padang Mandailing Julu, Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Padang Mandailing Julu adalah sebuah dusun di desa Padang Mandailing Garugur, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Padang Mandailing Julu dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Padang Mandailing Garugur.


</doc>
<doc id="1473606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473606" title="Padang Mandailing Godang, Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Padang Mandailing Godang, Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Padang Mandailing Godang adalah sebuah dusun di desa Padang Mandailing Garugur, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Padang Mandailing Godang dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Padang Mandailing Garugur.


</doc>
<doc id="1473607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473607" title="Padang Garugur, Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Padang Garugur, Padang Mandailing Garugur, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Padang Garugur adalah sebuah dusun di desa Padang Mandailing Garugur, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Padang Garugur dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Padang Mandailing Garugur.


</doc>
<doc id="1473608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473608" title="Peaky Blinders">
Peaky Blinders

Peaky Blinders adalah sebuah serial televisi Inggris dari saluran BBC Two. Serial ini merupakan hasil karya Steven Knight dan diproduksi oleh Caryn Mandabach Production serta Tiger Aspect Production.

Dengan serial satu memperoleh rata-rata 2,4 juta penonton untuk setiap episode, Pengawas BBC Two Janice Hadlow dan Pengawas BBC, Komisaris Drama, Ben Stephenson, mengumumkan pada tanggal 25 Oktober 2013 bahwa serial kedua dari Peaky Blinders akan ditayangkan pada tahun 2014.

Peaky Blinders adalah sebuah drama kolosal mengenai keluarga mafia pada tahun 1919 di Birmingham, Inggris. Serial ini berfokus pada sebuah komplotan yang menjahit silet ke dalam ujung topi mereka, dan pemimpin mereka Tommy Shelby, yang ambisius dan ingin memperluas kekuasaan. Namun, kepemimpinannya terancam oleh kedatangan Inspektur Kepala Chester Campbell ke Birmingham.

Di Birmingham pada tahun 1919 setelah Perang Dunia I, veteran perang Thomas Shelby memimpin komplotan bernama Peaky Blinders yang mendapatkan uang dari judi ilegal dan pasar gelap. Secara tidak sengaja, Thomas memperoleh sepeti senjata api dan amunisi yang seharusnya dikirim ke Libya. Di tengah hubungan dengan Irlandia yang memanas, pemerintah Inggris berasumsi bahwa senjata tersebut dicuri oleh Tentara Republik Irlandia sehingga Winston Churchill mengirimkan Inspektur Kepala Campbell dari Belfast untuk merebut kembali senjata tersebut. Polly, bibi Thomas yang juga berperan sebagai ibu pemimpin keluarga ingin Thomas mengembalikan senjata tersebut, namun Thomas melihat kesempatan untuk memanfaatkannya demi kepentingan keluarga. Di saat yang sama, Thomas juga bertengkar dengan kakaknya, Arthur Shelby, karena ia dicurigai berencana untuk mencurangi pacuan kuda tanpa meminta izin dari Billy Kimber, orang yang menjalankan dan menguasai pacuan kuda dan bisnis di baliknya. Sementara Ada, adik Thomas, jatuh cinta dan menjalin hubungan dengan Freddie Thorne, veteran perang yang dulu menyelamatkan nyawa Thomas, namun kini menjadi seorang Komunis yang mendorong para pekerja untuk melakukan mogok.

Thomas dan kedua saudaranya mengunjungi sebuah pasar raya di daerah Jipsi untuk membeli kuda, namun pada akhirnya terlibat perkelahian dengan Klan Lee. Perkelahian tersebut menambah panjang daftar musuh yang dimiliki oleh Thomas, setelah ia mencurangi pacuan kuda sehingga membuat Billy Kimber jengkel. Sementara itu, dalam usahanya untuk menemukan senjata yang hilang, Campbell menggeledah Small Heath dan mengirimkan pesan melalui Bibi Polly. Tommy pun akhirnya menemui Campbell di sebuah hotel yang menjadi zona netral, dan keduanya mencapai kesepakatan yang saling menguntungkan. Namun keadaan menjadi lebih rumit karena Ada dihamili oleh Freddie, yang menolak untuk meninggalkan kota sesuai perintah Tommy.

Sepasang anggota Tentara Republik Irlandia datang ke Bar (tempat)}bar Garrison karena mereka ingin membeli senjata, namun ditolak secara halus oleh Tommy. Percakapan mereka didengar oleh Grace, yang memutuskan untuk mengikuti salah satu anggota Tentara Republik Irlandia tersebut dan membunuhnya dalam sebuah perkelahian. Tanpa mengetahui hal ini, Tommy mengundang Grace untuk menemaninya ke acara pacuan kuda Cheltenham untuk menarik perhatian Billy Kimber sementara Arthur dan anggota Peaky Blinders lainnya merebut kembali uang yang dicuri oleh Klan Lee dari pacuan kuda tersebut. Kehadiran Grace dan efektivitas kerja Arthur berhasil membuat kagum Kimber dan akuntan}akuntannya, sehingga mereka akhirnya setuju untuk berbisnis dengan Peaky Blinders.

Melalui kerja samanya dengan Billy Kimber, Tommy akhirnya memperoleh lisensi untuk berjudi secara legal dan mengangkat Grace menjadi sekretarisnya. Tommy juga menggagalkan rencana John untuk menikahi Lizzie, seorang pelacur, dan justru menikahkan adiknya dengan Esme, seorang gadis dari Klan Lee. Pernikahan ini turut berfungsi sebagai bentuk penyelesaian dari perang antara Peaky Blinders dengan Klan Lee, serta usaha Tommy untuk berdamai dengan Ada yang turut hadir. Ada yang telah hamil tua melahirkan malam itu juga, dan Tommy memperpanjang perdamaian dengan mengizinkan Freddie untuk menghadiri kelahiran anaknya tersebut. Namun, Grace melaporkan hal ini pada Campbell dan Freddie pun ditahan, dengan kecurigaan mengarah sepenuhnya pada Tommy.

Keluarga Shelby tengah mengalami perpecahan setelah penangkapan Freddie di episode sebelumnya, dan kondisi ini diperburuk oleh kedatangan Arthur Senior, ayah mereka. Meskipun diusir oleh Tommy, Arthur Senior berhasil meyakinkan Arthur Junior untuk memberinya £500, hanya untuk kembali menghilang sekali lagi. Tommy juga mendapat kunjungan dari Byrne, pemimpin Tentara Republik Irlandia dan anteknya Maguire yang memaksa untuk membeli senjata dari Tommy. Tommy berhasil membunuh mereka dengan bantuan Grace, dan perasaan yang ia miliki terhadap Tommy mendorong Grace untuk memberi tahu Campbell tempat Tommy menyembunyikan senjatanya, asalkan Campbell berjanji untuk tidak menyentuh Tommy.

Pada episode final ini, Tommy dan anggota Peaky Blinders bersiap untuk menghancurkan Billy Kimber dengan bantuan Klan Lee. Sementara itu, Tommy mengirim Danny Whizz-Bang untuk membebaskan Freddie dari penjara, membuat Ada memaafkan kakaknya itu dan mengembalikan keutuhan keluarga Shelby. Namun, Billy Kimber yang mengetahui rencana Tommy membawa gangnya mendatangi Bar (tempat)}bar Garrison dan memulai tembak-menembak. Pada akhirnya, Billy Kimber terbunuh dalam duel melawan Tommy.

Peaky Blinders adalah serial yang diciptakan oleh Steven Knight dengan didasarkan pada pengalaman orang tuanya ketika kecil. Komplotan Peaky Blinders sendiri memang menguasai daerah Birmingham pada tahun 1919, dan terkenal karena tingkah laku kasar serta gaya berpakaian mereka yang mewah. Komplotan ini pertama kali tercatat keberadaannya setelah seorang pembaca mengirimkan surat pada Birmingham Daily Post mengenai komplotan pertama "Peaky Blinders" terkait pembunuhan brutal terhadap George Eastood pada 23 Maret 1980. Catatan lain mengenai perkelahian yang melibatkan Peaky Blinders muncul pada tanggal 30 Oktober 1895, ketika polisi lokal diminta untuk membubarkan sekitar 20 hingga 30 orang anggota Peaky Blinders yang membuat keributan.

Selain ditulis oleh Steven Knight, serial ini turut ditulis juga oleh David Leland, Stephen Russell, dan Toby Finlay serta diproduksi oleh Katie Swinden. Serial ini disutradai oleh Otto Bathurst dan Tom Harper. Otto Bathurst sendiri menyatakan bahwa ketertarikannya terhadap proyek ini muncul dari cara Steven Knight mendeskripsikan dunia Peaky Blinders dengan sangat mendetail dan deskriptif. Peaky Blinders juga merupakan serial pertama yang menerima dukungan finansial dari Yorkshire Content Fund, bagian dari Screen Yorkshire.

Dalam proses pembuatan latar untuk serial ini, Disainer Produksi Grant Montgomery menyatakan bahwa ia ingin menggabungkan realisme gangster Inggris dengan cita rasa koboi a la Hollywood. Mebel dan ornamen yang digunakan berasal dari rumah properti serta toko barang bekas, sementara disain untuk pelapis dinding diambil dari buku pola yang berasal dari tahun 1902. Untuk memberikan kesan bahwa tempat-tempat tersebut telah ditinggali untuk waktu lama, kru produksi mengecat dinding dan atap secara berulang-ulang menggunakan cairan nikotin untuk menirukan noda rokok, dan pintu yang masih baru dicat dan digores menggunakan koin agar tampak tua. Sementara jalanan yang digunakan sebagai lokasi terletak di Liverpool, tepatnya di sebuah jalan berisi rumah-rumah bertingkat yang tidak berpenghuni.

Serial kedua Peaky Blinders akan disutradai oleh Colm McCarthy, yang sebelumnya telah menyutradarai serial televisi Sherlock. Pemain-pemain utama di serial sebelumnya, yaitu Cillian Murphy, Helen McCrory, Paul Anderson, Joe Cole, Sophie Rundle, Sam Neill, dan Annabelle Wallis telah dipastikan akan bermain kembali. Jajaran pemain di serial kedua juga akan dilengkapi oleh Tom Hardy, Charlotte Riley, dan Noah Taylor. Selain itu, diadakan pula audisi terbuka di Birmingham untuk mengisi beberapa peran figuran. Proses syuting sendiri telah dimulai sejak bulan Februari 2014.

Serial ini memperoleh penerimaan positif, terutama karena ia mengangkat sisi lain dari Inggris yang jarang diekspos dan kurang memperoleh perhatian. Serial ini juga dipuji karena gaya sinematografis, pemilihan musik latar, serta karakter-karakternya. Penampilan para aktor dan aktris dalam Peaky Blinders pun menuai pujian, terutama untuk Cillian Murphy, Sam Neill, Annabelle Wallis, dan Helen McCrory. Meskipun begitu, serial ini tetap menuai kritik karena aksen para pemain yang dianggap tidak konsisten, serta penulisan yang terkadang terlalu terburu-buru. Selain itu, serial ini juga kerap dibandingkan dengan serial Amerika Serikat}Amerika Boardwalk Empire.

Hingga tanggal 13 April 2014, Peaky Blinders memperoleh skor 8.4 dari 10 di IMDB dan 4.4 dari 5 di Rotten Tomatoes.










</doc>
<doc id="1473615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473615" title="SMA Negeri 5 Palangka Raya">
SMA Negeri 5 Palangka Raya

SMA Negeri (SMAN) 5 Palangka Raya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Palangka Raya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 5 Palangka Raya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 5 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

http://sman5-palangkaraya.sch.id/


</doc>
<doc id="1473616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473616" title="Myech radar">
Myech radar

N001 Myech (Rusia: Меч, secara harfiah Sword) adalah sebuah radar udara semua cuaca multimode Rusia (bekas Uni Soviet) yang dikembangkan oleh Tikhomirov Scientific Research Institute of Instrument Design (NIIP) untuk aircraft tempur multi-peran Su-27. N001 untuk Su-27 dirancang oleh Viktor Grishin.

Modernisasi radar N001 dapat melacak dan terlibat 2 target sekaligus menggunakan rudal R-77.



</doc>
<doc id="1473617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473617" title="Bars radar">
Bars radar

Bar adalah sebuah keluarga dari radar udara semua cuaca multimode Rusia (bekas Uni Soviet) yang dikembangkan oleh Tikhomirov Scientific Research Institute of Instrument Design untuk multi-peran pesawat tempur seperti Su-27 dan MiG-29.



</doc>
<doc id="1473618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473618" title="Irbis-E">
Irbis-E

Irbis-E adalah sebuah radar sistem hybrid canggih multi-mode, radar pasif pindai elektrolis yang dikembangkan oleh Tikhomirov NIIP untuk pesawat tempur multi-tujuan Su-35BM. NIIP mengembangkan radar baru berdasarkan sistem radar Bars yang disediakan untuk pesawat Su-30MKI/MKM/MKA.

Pengembangan Irbis-E dimulai pada tahun 2004 dan purwarupa radar pertama memasuki uji terbang pada pesawat Su-30M2 pada awal 2007. Sistem radar yang dihasilkan mampu menyediakan mode udara-ke-udara, udara-ke-laut, udara-ke-darat (pemetaan darat, penajaman sorotan Doppler, dan "Synthetic Aperture Radar") dengan peningkatan performa dalam suasana padar "clutter" (gangguan) jika dibandingkan dengan pendahulunya, sistem Bars. Sebagai tambahan, Irbis dirancang untuk mendeteksi ancaman sasaran terbang low-observable/siluman.


</doc>
<doc id="1473622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473622" title="Ruby on Rails">
Ruby on Rails

Ruby on Rails, disebut juga Rails, adalah sebuah kerangka kerja aplikasi web sumber terbuka yang berjalan via bahasa pemrograman Ruby. Ia merupakan kerangka kerja "full-stack": memampukan pembuatan laman dan aplikasi yang mengumpulkan informasi dari server web, berkomunikasi dengan atau memanggil sebuah kueri dari server web, dan mengolah templat dari sumber. Sebagai hasilnya, Rails menyajikan fitur sistem "routing" yang independen dari server web.

Ruby on Rails menegaskan penggunaan pola-pola dan prinsip-prinsip rekayasa perangkat lunak terkenal, seperti "pola active record", "konvensi diatas konfigurasi (CoC)", "don't repeat yourself (DRY)", and "model-view-controller (MVC)".

Ruby on Rails pertama kali di rilis pada juli 2004 oleh David Heinemeier Hansson. Awalnya, framework ini merupakan bagian dari Basecamp, sebuah "Project Management Tool" yang juga merupakan nama sebuah perusahaan pemiliknya.

Rails versi 2.3 di rilis pada Maret 2015 dengan banyak fitur baru seperti Rails Engine, Rack, dan "Nested Mode Forms."

Rails versi 3.1 di rilis pada 31 Agustus 2011 dengan fitur mayor seperti "Reversible Database Migrations", Asset Pipeline, Streaming, jQuery sebagai J"avascript Library" dan memerkenalkan CoffeeScript serta Sass.

Rails versi 3.2 di rilas pada 20 Januari 2012 yang memfokuskan pada performa dan kecepatan. Pada versi ini R"outing Engine", "Automatic Query Explain" dan "Tagged Logging" pertama kali di perkenalkan. Versi ini juga merupakan versi Rails terakhir yang men S"upport" Ruby versi 1.8.7.

Rails versi 4.0 di rilis pada 25 Juni 2013, memperkenalkan "Russian Doll Caching", Turbolinks, "Live Streaming." Active Resource dan Active Record Observer mulai di pisah dari sistem, dan tersedia sebagai "Gem".

Rails 4.1 dirilis pada 8 April 2014, memperkenalkan Spring, Variants, Enums, Mailer previews, and secrets.yml.

Rails 4.2 dirilis pada 19 Desember 2014, memperkenalkan Active Job, asynchronous emails, Adequate Record, Web Console, and foreign keys. Kali ini, Aaron Petterson dipercayakan untuk merombak Active Record untuk meningkatkan performa.

Rails 5.0 dirilis pada 30 juni 2016, memperkenalkan Action Cable, Rails API, danActive Record Attributes API.



</doc>
<doc id="1473625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473625" title="Soviet League Top">
Soviet League Top

Soviet Top League, dikenal setelah tahun 1970 sebagai Supreme League
() Menjabat sebagai divisi atas Uni Soviet sepak bola dari 1936 hingga 1991.

Itu adalah salah satu liga sepak bola terbaik di Eropa, peringkat kedua di antara UEFA anggota di musim 1988-1989. Tiga wakil-wakilnya mencapai final turnamen klub Eropa empat kali: FC Dynamo Kiev, FC Dynamo Tbilisi, dan FC Dynamo Moscow. Menurut UEFA penerus utama liga menjadi Liga Rusia.

Klub yang paling menonjol dari liga yang FC Dynamo Kiev , FC Spartak Moscow , dan FC Dynamo Moscow . Klub paling populer selain yang disebutkan di atas adalah PFC CSKA Moscow dan FC Dynamo Tbilisi . Tim pertama yang memenangkan 10 kejuaraan adalah Dynamo Moscow pada tahun 1963 , diikuti oleh Spartak pada tahun 1979 . Dinamo Tbilisi menjadi terkenal karena urutan ketiga tetapi tidak pernah memenangkan gelar , gelar pertama mereka menang pada tahun 1964 . Dianggap eksklusif Rusia oleh orang-orang dari negara lain , liga benar-benar multinasional dengan semua republik di Uni Soviet yang diwakili . Representasi Rusia hampir secara eksklusif dari Moskow .

Sebelas klub menghabiskan lebih dari 30 musim di liga dengan hanya di bawah setengah ( lima ) dari mereka dari Moskow . Dynamo Moskow dan Dynamo Kyiv adalah satu-satunya klub yang berpartisipasi di semua musim liga . Di antara klub-klub Rusia terkemuka lainnya adalah SKA Rostov /Donu ( tim Angkatan Darat ) , Zenit Leningrad ( Zenith ) , dan Krylia Sovietov Kuibyshev ( Wings of Soviet ) . Ukraina juga sering diwakili oleh Shakhtar Donetsk ( Miners ) dan kemudian oleh Dnepr Dnepropetrovsk yang kuat pada 1980-an .

Setelah nomor reorganisasi liga klub Ukraina berbasis tumbuh dan dalam musim terakhir sebelum pecahnya Uni Soviet , Ukraina sering sama-sama diwakili dengan klub Rusia . Di antara masyarakat olahraga Soviet paling sukses adalah Dynamo dan Tentara klub , keduanya juga erat dikaitkan dengan lembaga negara menegakkan .

Selama bertahun-tahun liga telah berubah , namun sejak tahun 1970-an struktur kompetisi telah dipadatkan dengan 16 peserta , kecuali dari tahun 1979 hingga tahun 1985 ketika jumlah peserta diperpanjang sampai 18 . Karena pembubaran Uni Soviet struktur liga juga menjadi tidak stabil karena semakin banyak klub kehilangan minat melanjutkan partisipasi di liga . Upaya untuk membenahi liga berlangsung , namun hampir semua dari mereka tidak berhasil .

Sampai tahun 1960-an pesaing gelar utama di liga adalah klub Spartak Moskow dan Dynamo yang dominasi terganggu hanya untuk periode singkat setelah Perang Dunia II oleh CSKA Moscow , dijuluki ' The tim letnan ' .

Tahun 1960-an melihat munculnya elite sepak bola Soviet baru di Torpedo Moscow dan Dynamo Kyiv . Sementara FC Torpedo Moscow tidak berhasil tumbuh menjadi penantang abadi , tim dari ibu kota Ukraina menjadi pengumpan tidak resmi untuk tim nasional Soviet , menggantikan Dynamo Moscow . Keberhasilan Dynamo Kyiv sebagai klub Ukraina dilengkapi pada 1980-an dengan munculnya Dnipro Dnipropetrovsk yang dipimpin oleh striker nya Oleh Protasov yang menetapkan rekor baru untuk gol dalam satu musim . Pada tahun 1984 , Zenit Leningrad menjadi juara Soviet untuk pertama kalinya . Pria The " Petrus " memiliki sejarah yang kaya di sepak bola Rusia, tetapi untuk waktu yang lama tidak mampu mematahkan dominasi klub yang berbasis di Moskow , atau dari Dynamo Tbilisi dan Kiev .

Sejak jatuhnya Uni Soviet , ada saran bahwa kompetisi akan kembali didirikan di sepanjang garis-garis [ [ Commonwealth of Independent States Cup ] ] , namun karena kurangnya minat pada berbagai tingkat usaha itu tidak pernah dilaksanakan . Ada berbagai inisiatif serupa lainnya yang akhirnya tidak menemukan dukungan dan dihentikan .

Dokumentasi tentang liga langka . Di antara peneliti terkenal adalah Aksel Vartanyan untuk Sport ekspres , Andrei Moroz dan Georgiy Ibragimov untuk KLISF Klub , Alexandru G.Paloşanu , Mike Dryomin , Almantas Lauzadis , dan Hans Schöggl untuk RSSSF Archives . Database lain luas terdiri di helmsoccer.narod.ru dan FC Dynamo situs Moskow .

Sejak pendiriannya, nama Soviet Top League berubah cukup beberapa kali :

Sebelum Perang Dunia II kejuaraan ini dibagi menjadi beberapa kelompok biasanya dari delapan tim dan ditunjuk oleh huruf Naskah Cyrillic .
Setelah pembentukan kembali liga setelah perang selama beberapa tahun itu nomor berurutan dengan liga top menjadi Pertama .
Sejak tahun 1950 klasifikasi abjad dari hierarki liga Soviet telah kembali . Pada tahun 1960 melalui 1962 liga terdiri dari dua kelompok dengan klub yang lebih baik memenuhi syarat untuk kolam kejuaraan dan kurang beruntung - kolam degradasi .

Pertama kali Liga Soviet diwakili di Eropa pada tahun 1965 oleh Dynamo Kiev . Pada tahun pertama klub mencapai perempatfinal , menghilangkan dalam perjalanan Coleraine dan Rosenborg dan memenangkan semua empat pertandingan dengan klub tersebut . Para Ukraina juga tersingkir juara bertahan Celtic di babak pertama di Piala Eropa 1967-68 . Pada musim 1968-1969 klub Soviet menarik diri dari kompetisi kontinental setelah invasi Cekoslowakia . Dari tahun 1974 ( kecuali untuk musim 1982-1983 ) sampai tahun 1984 liga berada di antara 10 terbaik kompetisi nasional dalam peringkat UEFA ( berdasarkan kinerja kompetisi benua ) mencapai posisi ke-4 pada tahun 1976 dan 1977 . Dari tahun 1985 Soviet League Top berada di antara empat terbaik di Eropa , sampai Runtuhnya Uni Soviet pada tahun 1991 .

Pada tahun 1987 dan 1988 Soviet League Top adalah liga terbaik kedua di Eropa , namun pada akhir Uni Soviet hasil wakilnya memburuk sebagai pemain top sekarang bisa pergi dan bermain untuk liga asing di Barat . Posisi koefisien yang terakhir yang menempatkan Liga Soviet Nomor 9 tahun 1992 . The 1992-1993 musim semua hasil Liga Soviet dipindahkan ke Liga Rusia . Sepanjang sejarahnya wakil dari liga pada empat kali dibuat ke final tiga kompetisi Eropa utama adalah menang dalam tiga . Setelah klub Soviet mampu memenangkan Piala Super UEFA .

Republics never represented at top-level were the Turkmen SSR and the Kyrgyz SSR

Dua poin untuk menang. Pada tahun 1973, sebuah titik untuk menggambar diberikan hanya untuk tim yang memenangkan adu penalti berikutnya. Pada 1978-1988, jumlah menarik yang poin diberikan terbatas.



</doc>
<doc id="1473637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473637" title="Suhardi Somomoeljono">
Suhardi Somomoeljono

Lahir di Trenggalek, 6 September 1959 sebagai anak keenam dari 10 bersaudara. Ia adalah keturunan para pejuang kemerdekaan. Kakeknya yang pernah menjadi Lurah, ikut andil menentang penjajahan Belanda pada masa Budi Utomo. Darah pejuang itu lalu turun ke ayah Suhardi yang berprofesi sebagai tentara. Ia ikut berperang melawan penjajahan sejak jaman Jepang. Di samping itu, ajaran Islam tumbuh subur di keluarga ini sejak lama. Ayah Suhardi yang meski seorang tentara, ternyata juga dikenal sebagai pribadi religius yang memiliki latar belakang lulusan pesantren di Trenggalek. Di tengah keluarga seperti inilah, Suhardi tumbuh. Maka wajar kalau jiwa nasionalis-religius sudah tertanam dalam diri Suhardi sejak kecil.

Suhardi Somomoeljono menyelesaikan pendidikan tingkat dasar di SDN 1 Trenggalek. Selanjutnya ia diboyong ke Madiun, tempat ayahnya kemudian bertugas. Di daerah ini pula pendidikan tingkat menengah pertama dan menengah atas ia selesaikan, tepatnya di SMP ABRI Madiun dan SMAN 2 Madiun.
Pindah ke Madiun membawa perkenalan Suhardi dengan Universitas Islam Indonesia (“UII”). Saat itu, kampus bersejarah ini memang membuka cabang di Madiun untuk Fakultas Syari’ah dan Fakultas Tarbiyah. Paham mengenai latar belakang berdirinya UII, ayahnya pun banyak bercerita. Dari perihal tentang pendirian UII yang merupakan prakarsa anak bangsa sekaligus para pejuang kemerdekaan, tentang keinginan Bung Karno menjadikan UII sebagai universitas terbesar di Asia sampai perihal posisi UII yang merupakan cikal bakal beberapa kampus ternama di Yogyakarta, semua diceritakan kepada Suhardi. Lantaran sering mendapat cerita, keinginan untuk menempuh kuliah di UII sudah mantap dalam dirinya jauh sebelum lulus SMA. Benar saja, setelah lulus, Suhardi sudah tidak lagi memikirkan kampus lain sebagai tempat melanjutkan studinya selain UII. Pilihan Fakultas Hukum sendiri merupakan saran dari orang tuanya. Meski di Madiun ada Fakultas Syari’ah dan Tarbiyah, Suhardi justru diminta untuk berangkat ke Yogyakarta, masuk FH UII.

Suhardi Somomoeljono menjalani masa kuliah dalam jangka waktu normal, yakni selama enam tahun. Untuk ukuran masa itu, masa kuliah enam tahun bahkan bisa dibilang cepat. Ia tercatat sebagai angkatan tahun 1979 dan lulus sarjana pada tahun 1985.
Ke Yogyakarta, Suhardi diantar oleh ayahnya. Satu hal yang paling diingatnya adalah saran yang disampaikan sang ayah kepadanya tentang bagaimana masa kuliah dijalani. Kata ayahnya, ada tiga rumus yang harus dipegang dalam menjalani kuliah di UII, yang disederhanakan menjadi tiga kata: studi, organisasi dan cinta.

Yang pertama dan paling utama adalah persoalan studi. Kepada Suhardi, ayahnya sangat menekankan agar proses belajar harus selalu diutamakan. Bukan berarti hanya di dalam kelas melainkan juga di luar kelas. Sembari itu, kegiatan berorganisasi tidak boleh dikesampingkan karena ini adalah media bersosialisasi, belajar manajemen dan berbagai manfaat lainnya. Sementara untuk urusan cinta, harus diletakkan diurutan ketiga. Elemen keteiga ini mendapat penekanan khusus. Ayahnya tidak melarang, namun terlebih dulu memenuhi syarat. Boleh cari calon istri dalam posisi sudah selesai teori dan baru boleh menikah jika lulus kuliah. “Lebih baik kamu jadi aktivis daripada pacaran”, kata ayahnya.

Nasihat ini diinsyafi dengan baik oleh Suhardi. Berbagai organisasi lalu ia ikuti, internal maupun organisasi ekternal kampus. Berbagai kegiatan organisasi pula ia jadikan pula sebagai tempat belajar lain, selain di bangku kuliah. Tercatat, Suhardi pernah menjabat sebagai Wakil Ketua Badan Perwakilan Mahasiswa, Wakil Ketua Senat Mahasiswa dan juga Sekretaris BKK. Sementara di eksternal, ia juga tercatat aktif di organisasi Himpunan Mahasiswa Islam (HMI).

Pemikiran Suhardi Somomoeljono mulai berkembang. Ia banyak belajar bagaimana mengelola satu lembaga dan sekaligus belajar menyelesaikan persoalan-persoalan. Saat menjadi Wakil Ketua Senat pada tahun 1981-1982, satu persoalan yang menyita perhatian civitas akademik adalah munculnya stigma bahwa UII adalah kampus ekstrimis. Suhardi dan kawan-kawan sampai menghadirkan sosok Soetomo ke UII untuk memberi ceramah demi meredam anggapan tersebut. Banyak yang tidak setuju dengan keputusan itu karena terkesan akan mengarah kepada kekuasaan. Namun, keputusan tetap diambil untuk tetap melaksanakan langkah itu. saat itu, mereka sudah sampai pada pemikiran bahwa alumni UII umumnya jadi pejabat dan kader bangsa sehingga justru tidak boleh mengambil jarak dengan kekuasaan.

Kegandrungan berorganisasi terus juga berlanjut setelah ia tamat kuliah. Saat ini, Suhardi menjabat sebagai Ketua Umum Himpunan Advokat/Pengacara Indonesia (HAPI), Ketua atau Provisional Chairman Komite Kerja Advokat Indonesia (KKAI) dan Ikatan Saudagar Muslim Indonesia (ISMI) .

Tersemai sejak kecil ingin menjadi advokat, Suhardi Somomoeljono mulai menapaki karier itu setelah menyelesaikan kuliahnya di UII pada tahun 1985. Banyak hal yang menginspirasi Suhardi menetapkan memegang teguh cita-cita menjadi advokat. Saat masih kecil, tepatnya kelas 3 SD, ia sempat melihat bagaimana kakek dan ayahnya menyelesaikan satu kasus pencurian. Pencurian dengan objek 2 buah ketela itu dilakukan oleh seseorang yang disebabkan karena istrinya yang hamil besar dan mau melahirkan. Si pencuri sendiri adalah masyarakat dengan kondisi sangat miskin. Kakek Suhardi yang seorang Lurah dan berlatarbelakang pendidikan Belanda cukup keras terhadap si pencuri. Sebaliknya, meski seorang militer sang ayah justru membela si pencuri dengan mengemukakan berbagai argumen. Suhardi kagum melihat tindakan sang ayah. Setelah melalui perdebatan, akhirnya si pencuri tidak jadi dihukum. Hanya dimarahi dan diminta mengembalikan satu buah ketela, sedangkan satu lainnya boleh dibawa pulang.

Kebijaksanaan ini menginspirasi Suhardi kelak akan menjalani aktivitas sebagai pembela. Ia sangat senang melihat ada masyarakat yang dibela. Apalagi masa kecil suami Sri Sadiyani Utami ini diwarnai berbagai pemberontakan sehingga membela orang lain ia anggap sebagai sesuatu yang luar biasa. Suhardi bahkan memberanikan diri menolak permintaan orang tuanya untuk menjadi hakim beberapa saat setelah lulus kuliah.

Berselang dua tahun sejak kelulusannya, 1987, ia membuka kantor hukum di Yogyakarta bernama Suhardi Somomoeljono & Assosiates. Kantor ini lalu pindah ke Jakarta pada tahun 1993.

Rentang waktu lebih dari 25 tahun menjalankan profesi sebagai pengacara, Suhardi telah menangani hampir semua bidang kasus, baik kecil maupun besar dan menyita perhatian publik. Dalam kasus pembunuhan aktivis HAM, Munir, ia mendampingi tersangka Pollycarpus Budihari Priyanto sampai bebas pada tahun 2007 silam. Itu setelah MA menyatakan mantan pilot Garuda Indonesia itu tidak terbukti melakukan pembunuhan.

Tidak hanya dalam menangani kasus, sepakterjang Suhardi Somomoeljono sebagai advokat juga mendapat pengakuan dari teman sejawat. Dengan berbagai jabatan yang diemban di organisasi advokat, lulusan Magister Hukum Universitas Padjajaran ini sejatinya termasuk inisiator pembentukan UU Advokat. Dengan begitu, seluk beluk organisasi keadvokatan secara umum persis ia ketahui.



</doc>
<doc id="1473660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473660" title="Bakteri pembentuk inti es">
Bakteri pembentuk inti es

Bakteri pembentuk inti es merupakan bakteri yang memiliki aktivitas pembentukan inti es oleh protein yang dihasilkannya, pada suhu yang relatif lebih tinggi dibandingkan dengan titik beku air murni. Air murni umumnya membeku pada suhu -40 °C setelah pembentukan inti es. Inti es menjadi faktor yang sangat penting dalam proses pembekuan.

Pembentukan es telah dipelajari sejak tahun 1800-an, sedangkan konsep pembentukkan inti es baru dapat dijelaskan sejak abad ke-20. Penelitian mengenai pembentukkan inti es diawali berdasarkan fenomena uap air di atmosfer yang membeku secara homogen. Para peneliti akhirnya menemukan bahwa ada peran serta yang besar suatu substansi dalam pembentukan inti es secara biologis, dan diteliti secara biologis sejak 1954. Konsep ini menjadi dasar dalam kriobiologi, yang merupakan ilmu mengenai pengaruh rendahnya suhu pada organisme hidup.

Pada awal abad ke-20, pada ilmuwan menyadari adanya suatu partikel yang menyerupai kristal es dan menginisiasi pembentukan inti es pada suhu yang cukup tinggi di bawah 0 °C. Senyawa iodin inorganik, seperti AgI, mineral CuS, dan beberapa senyawa organik ternyata memiliki kemampuan membentuk es pada kondisi suhu yang relatif tinggi, meskipun dalam konsentrasi inti es yang sedikit. Pada tahun 1970-an, pembentuk inti es biologis atau organisme hidup pembentuk inti es mulai ditemukan dengan spesies yang bervariasi dan pada habitat yang berbeda-beda. Salah satu spesies bakteri pembentuk inti es tersebut ialah "Pseudomonas syringae".

Bakteri pembentuk inti es umumnya dapat ditemukan pada habitat bersuhu rendah, terutama di tanaman. Beberapa bakteri berhasil diisolasi dari daun, ataupun bagian filosfer tanaman. Contoh bakteri pembentuk inti es yang paling banyak tersebar pada tanaman adalah "Pseudomonas syringae". Tidak semua bakteri pembentuk inti es merupakan patogen tanaman, karena beberapa bakteri tidak berasosiasi dengan tanaman. Sebagai contoh, "Geukensia demissa" yang ditemukan pada air laut, ada pula yang ditemukan di lautan es Antartika. Selain itu, 15 "strain" bakteri pembentuk inti es telah berhasil diisolasi dari lautan es Arktik. Berdasarkan hal tersebut, bakteri-bakteri pembentuk inti es berperan penting dalam fenomena alam, misalnya 69% pembentukan inti es secara biologis mempengaruhi pembentukan salju di atmosfer yang dapat dibawa hingga jauh, tanpa memerlukan substrat.

Bakteri pembentuk inti es juga ditemukan pada usus katak "Rana sylvatica", siput tanah "Helix pomatia", dan beberapa organisme lainnya.

Beberapa bakteri pembentuk inti es yang ditemukan pada tanaman:

Mekanisme pembentukan inti es secara biologis khususnya dilakukan oleh protein pembentuk inti es yang diproduksi bakteri. Protein tersebut menyerupai struktur kristal air, selain itu, banyaknya ikatan hidrogen penyusun protein berfungsi menginisiasi pembentukan es. Beberapa gen penyandi protein pembentuk inti es yang dimiliki beberapa "strain" bakteri adalah sebagai berikut:
Tentu saja, saat keadaan sekitarnya telah membeku, bakteri ini mampu melindungi dirinya sehingga tetap bertahan hidup. Hal ini sangat bermanfaat untuk kompetisi dengan bakteri lain yang tidak memiliki aktivitas pembentukan inti es.

Luka beku pada tanaman disebabkan oleh adanya aktivitas bakteri pembentuk inti es yang ada di tanaman tersebut. Luka beku merupakan kerusakan yang dialami tanaman, terutama daun. Kerusakan ini berkorelasi dengan jumlah inti kristal es yang terbentuk ataupun logaritmik jumlah bakteri pembentuk inti es saat pembekuan terjadi. Secara spesifik, luka beku terjadi karena denaturasi protein protoplasma. Pembentukan kristal es tersebut mengakibatkan gangguan sel tanaman yang cukup serius secara fisika maupun biokimia. Secara khusus, luka beku mengakibatkan turunnya laju fotosintesis oleh tanaman. Hal tersebut diakibatkan penurunan luas daun, gangguan perlengkapan fotosintesis yang dimiliki oleh daun, kematian daun sebelum waktunya, dan semuanya ini berdampak pada penurunan produksi makanan atau nutrisi oleh tanaman.

Bakteri pembentuk inti es telah banyak diaplikasikan dalam bidang produksi biopestisida, mencegah pembekuan, pangan, dan salju buatan. Salah satunya ialah pembentukan mutan "Pseudomonas syringae" yang tidak mampu lagi membentuk protein inti es, dikenal sebagai Frostban. Produk ini sebagai agen biokontrol untuk mencegah terjadinya luka beku pada tanaman dengan cara menyebar bakteri mutan ini dalam jumlah besar pada ekosistem tanaman target.
Aplikasi lainnya ialah pembentukan salju buatan sebagai sarana rekreasi ski. Suhu yang diperlukan oleh protein pembentuk inti es yang lebih tinggi dibandingkan dengan pembentuk inti es non-biologis menghasilkan salju lebih mudah terbentuk dan bertahan pada suhu yang relatif lebih tinggi.
Proses pengolahan makanan juga memanfaatkan bakteri pembentuk inti es "Xanthomonas csmpestris" karena bakteri ini tidak bersifat pathogen bagi manusia. Selain itu, penggunaan bakteri ini tidak melalui rekayasa genetika, sehingga bebas dari beberapa regulasi hukum. Aktivitas bakteri ini dimanfaatkan dalam pembuatan makanan beku pada suhu yang lebih tinggi, sehingga proses kristalisasi lehih bertahap dan meminimalisir kerusakan bahan pangan.


</doc>
<doc id="1473670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473670" title="Jaring insang">
Jaring insang

Jaring insang ("Gill net") adalah jaring ikan dengan bentuk empat persegi panjang, mempunyai mata jaring sama ukurannya pada seluruh jaring, lebar jaring lebih pendek jika dibandingkan dengan panjangnya dengan perkataan lain. Jumlah "mesh depth" lebih sedikit jika dibandingkan dengan jumlah "mesh size" pada arah panjang jaring. Pada bagian atas lembaran jaring dilekatkan pelampung ("float") dan pada bagian bawah dilekatkan pemberat ("sinker"). Dengan menggunakan dua gaya yang berlawanan arah, yaitu daya apung dari pelampung yang bergerak keatas dan pemberat serta berat jaring yang bergerak kebawah, maka jaring akan terentang.

Kelompok jenis alat penangkapan ikan jaring insang adalah kelompok jaring yang berbentuk empat persegi panjang dilengkapi dengan pelampung, pemberat, tali ris atas dan tali ris bawah atau tanpa tali ris bawah untuk menghadang ikan sehingga ikan tertangkap dengan cara terjerat dan/atau terpuntal dioperasikan di permukaan, pertengahan dan dasar secara menetap, hanyut dan melingkar dengan tujaun menangkap ikan pelagis dan demersal.

Jaring insang ada beberapa jenis yaitu jaring insang tetap, jaring insang dasar, jaring insang hanyut, dan jaring insang tiga lapis. sesuai namanya jaring insang permukaan dioperasikan di bagian atas permukaan laut, sedangkan jaring insang dasar dioperasikan pada bagian bawah permukaan laut. Untuk jaring insang tiga lapis jumlah jaring yang dibentangkan ada tiga lapis dimana ukuran mata jaring bagian dalam lebih besar daripada ukuran mata jaring bagian luar.
Pengoperasian jaring insang dilakukan dengan cara menghadang arah renang gerombolan ikan pelagis atau demersal yang menjadi sasaran tangkap sehingga terjerat pada jaring. Pengoperasiannya dilakukan pada permukaan, pertengahan maupun pada dasar perairan, umumnya untuk menangkap ikan pelagis maupun ikan demersal tergantung jenis jaring insang. Jaring insang dioperasikan secara menetap, dihanyutkan, melingkar maupun terpancang pada permukaan, pertengahan maupun dasar perairan. Jaring insang ada yang satu lapis maupun berlapis. Jaring insang berlapis umumnya dioperasikan pada dasar perairan umumnya menangkap ikan demersal.

Pada saat melakukan setting, kapal diarahkan ke tengah kemudian dilakukan pemasangan jaring bottom jaring ikan oleh Anak Buah Kapal (ABK). Jaring bottom gill net dipasang tegak lurus terhadap arus sehingga nantinya akan dapat menghadang gerombolan ikan yang sebelumnya telah dipasangi rumpon, dan gerombolan ikan tertarik lalu mengumpul di sekitar rumpon maupun "light fishing" dan akhirnya tertangkap karena terjerat pada bagian "operculum" (penutup insang) atau dengan cara terpuntal. Setelah dilakukan setting dan ikan yang telah terkumpul dirasa sudah cukup banyak, maka dilakukan holling dengan menarik jaring bottom gill net dari dasar perairan ke permukaan ( jaring ditarik keatas kapal ). Setelah semua hasil tangkap dan jaring ditarik ke atas kemudian baru dilakukan kegiatan penyortiran.



</doc>
<doc id="1473682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473682" title="INVAP">
INVAP

INVAP S.E. adalah perusahaan Argentina yang menyediakan desain, integrasi, konstruksi dan pengiriman peralatan dan perangkat. Perusahaan beroperasi di Amerika Utara, Eropa, Asia Pasifik, Amerika Latin, Timur Tengah dan Afrika, dan memberikan proyek-proyek untuk nuklir, aerospace, kimia, medis, minyak bumi dan sektor pemerintah.

INVAP didirikan pada tahun 1976, sebagai spin off dari Komisi Energi Atom Argentina, divisi penelitian laboratorium.



</doc>
<doc id="1473687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473687" title="Saber Radar">
Saber Radar

SABER Radar adalah sebuah proyek dari Angkatan Darat Brasil, dengan tujuan mengembangkan 100% teknologi radar pertahanan udara Brasil. Mereka sedang dikembangkan oleh CTEx (Army Technology Center) dan OrbiSat, sebuah perusahaan Brasil, dengan dana dari Departemen Ilmu dan Teknologi. Sistem pelacakan dapat melacak target darat dan udara dan memiliki jangkauan hingga 60 kilometer dan ketinggian hingga 5.000 meter. Sistem radar yang unik karena dapat diintegrasikan ke dalam sistem senjata atau senjata anti-pesawat berbasis rudal.


</doc>
<doc id="1473689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473689" title="ARTHUR (radar)">
ARTHUR (radar)

ARTHUR adalah singkatan dari "Artillery Hunting Radar", sebuah sistem radar mobile awalnya dikembangkan bersama-sama untuk dan dalam kerjasama erat dengan angkatan bersenjata Norwegia dan Swedia oleh Ericsson Microwave Systems. Kendaraan yang membawa radar awalnya Bandvagn 206 dikembangkan dan diproduksi oleh Hagglunds, tetapi sekarang lebih sering pada truk dengan pengencang ISO. Radar ini sekarang dikembangkan oleh SAAB Electronic Defence Systems (EMW setelah dijual ke SAAB pada bulan Juni 2006) dan Saab Technologies Norway AS.



</doc>
<doc id="1473690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473690" title="RASIT">
RASIT

RASIT ("radar d'acquisition et de surveillance terrestre") adalah sebuah radar doppler pulsa surveillance darat dikembangkan oleh Thomson-CSF (sekarang Thales), dan dipakai oleh beberapa militer. Versi asli dari Rasit memiliki jangkauan 20 kilometer dan memungkinkan operator terampil untuk membedakan antara personil, kendaraan, dan pesawat.



</doc>
<doc id="1473695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473695" title="S1850M">
S1850M

S1850M adalah sebuah radar jarak jauh untuk pencarian luas. S1850M diproduksi oleh BAE Systems Integrated Sistem Teknologi (sebelumnya AMS Inggris) dan Thales. Ini adalah versi modifikasi dari radar SMART-L Thales Nederland. S1850M diiklankan mampu deteksi sepenuhnya otomatis, track inisiasi dan pelacakan hingga 1.000 target pada kisaran 400 kilometer (250 mil).


http://webarchive.nationalarchives.gov.uk/+/http://www.mod.uk:80/DefenceInternet/DefenceNews/EquipmentAndLogistics/NavyToGetNewRadar.htm


</doc>
<doc id="1473697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473697" title="SAMPSON">
SAMPSON

SAMPSON adalah sebuah radar multi-fungsi AESA yang diproduksi oleh BAE Systems Maritime Services. Ini adalah komponen radar pengendalian tembak sistem pertahanan udara angkatan laut Sea Viper, yang sebelumnya PAAMS untuk membedakannya dari sistem PAAMS pada Franco-Italia Horizon Class.

Sampson multi fungsi bisa mendeteksi semua jenis target untuk jarak 400 km, dan mampu melacak ratusan target pada satu waktu. Sea Viper menggunakan informasi ini untuk menilai dan perintah prioritas sasaran, dan menghitung waktu peluncuran optimal untuk rudal Aster nya.



</doc>
<doc id="1473700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473700" title="SMART-L">
SMART-L

SMART-L (Signaal Multibeam Acquisition Radar for Tracking, L band) adalah sebuah radar jarak pencarian angkatan laut dari Thales Nederland, sebelumnya Hollandse Signaalapparaten (Signaal).

SMART-L memiliki jangkauan maksimum 400 km (220 nm) terhadap pesawat patroli, dan 65 km (35 nm) terhadap rudal. Sebuah upgrade software, Extended Long Range Modus (ELR), memperluas maksimal kisaran 480 km (260 nm). Pada tahun 2006 HNLMS Tromp digunakan Mode ELR untuk melacak rudal Arav-B dari 150 km (81 nm) selama latihan pertahanan rudal balistik Angkatan Laut Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1473701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473701" title="Counter-battery radar">
Counter-battery radar

Counter-battery radar adalah sebuah radar yang mendeteksi proyektil artileri yang ditembakkan oleh satu atau lebih senjata, howitzer, mortir dan peluncur roket dan dari lintasan mereka menempatkan posisi atas dasar senjata yang menembakkannya. Atau, di samping itu dapat menentukan di mana proyektil akan mendarat. Tujuan normal radar-baterai kontra adalah untuk menemukan baterai musuh hingga sekitar 50 km jauhnya tergantung pada kemampuan radar.



</doc>
<doc id="1473706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473706" title="AMSAR">
AMSAR

Airborne Multirole Solid State Active Array Radar (AMSAR), adalah sebuah Active Electronically Scanned Array (AESA).

Proyek ini merupakan proyek kolaborasi Eropa dan sedang dikembangkan oleh konsorsium Inggris / Prancis / Jerman GTDAR. Organisasi ini, awalnya (GEC-Thomson-DASA Airborne Radar) sekarang terdiri dari perusahaan penerus mereka, BAE Systems (sekarang SELEX), Thales, dan EADS, masing-masing.

Proyek Amsar dimulai pada tahun 1993 di Program Anglo-Prancis 50/50 dengan partisipasi teknis Jerman.


</doc>
<doc id="1473708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473708" title="Erieye">
Erieye

Sistem radar Erieye, merupakan sebuah Airborne Early Warning and Control System (AEW&C) yang dikembangkan oleh Saab Electronic Defence Systems (sebelumnya Ericsson Microwave Systems) dari Swedia. Hal ini didasarkan pada Active elektronik Scanned Array (AESA).



</doc>
<doc id="1473710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473710" title="Euroradar CAPTOR">
Euroradar CAPTOR

Euroradar Captor (sebelumnya ECR-90) adalah sebuah radar doppler pulsa mekanik multi-mode generasi berikutnya yang dirancang untuk Eurofighter Typhoon.

Radar diproduksi oleh konsorsium Euroradar dan merupakan pengembangan dari radar BAE Systems Biru Vixen yang telah dikembangkan untuk BAE Sea Harrier FA2.



</doc>
<doc id="1473712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473712" title="RBE2">
RBE2

RBE2 (Radar à Balayage Electronique 2) adalah sebuah radar multirole dikembangkan selama 90-an untuk pesawat tempur Rafale Prancis.

RBE2 menggunakan elektronik dipindai array pasif (PESA).


</doc>
<doc id="1473714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473714" title="PS-05/A">
PS-05/A

PS-05/A adalah sebuah radar pulsa-doppler saat ini digunakan oleh pesawat tempur Gripen JAS 39 (JAS 39A, varian B, C dan D). Beratnya 156 kg dan dikembangkan oleh Ericsson bekerja sama dengan GEC-Marconi, berbagi beberapa teknologi dengan radar Blue Vixen yang terakhir untuk Sea Harrier.


</doc>
<doc id="1473715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473715" title="EISCAT">
EISCAT

EISCAT adalah sebuah singkatan untuk European Incoherent Scatter Scientific Association. Maskapai ini mengoperasikan tiga sistem pencar radar koheren, pada 224 MHz, 931 MHz di Northern Skandinavia dan satu di 500 MHz di Svalbard, digunakan untuk mempelajari interaksi antara Matahari dan Bumi seperti diungkapkan oleh gangguan di ionosfer dan magnetosfer. Di fasilitas Ramfjordmoen (dekat Tromsø, Norwegia), itu juga mengoperasikan fasilitas pemanas ionosfir, mirip dengan HAARP.



</doc>
<doc id="1473726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473726" title="Central Acquisition Radar (3D-CAR)">
Central Acquisition Radar (3D-CAR)

Central Acquisition Radar (3D-CAR) adalah sebuah radar 3D yang dikembangkan oleh DRDO untuk digunakan dengan Akash SAM mampu melacak 150 sasaran.

India telah kembangkan CAR 3D lebih lanjut ke dalam semua baru varian ROHINI & Revathi yang diproduksi secara lokal. ROHINI adalah varian Indian Air Force tertentu sedangkan Revathi adalah untuk Angkatan Laut India.



</doc>
<doc id="1473727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473727" title="Swordfish Long Range Tracking Radar">
Swordfish Long Range Tracking Radar

Swordfish adalah sebuah radar jarak pelacakan India khusus dikembangkan untuk melawan ancaman rudal balistik. Ini akan menjadi bagian dari Program Pertahanan Rudal Balistik India.



</doc>
<doc id="1473728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473728" title="Rajendra Radar">
Rajendra Radar

Rajendra adalah sebuah radar pasif bertahap array dikembangkan oleh Defence Research and Development Organisation (DRDO), sebuah lembaga dari Republik India. Ini adalah radar multifungsi, pengawasan, pelacakan dan menarik target radar cross section rendah. Ini adalah jantung dari sistem rudal permukaan-ke-udara Akash dan merupakan sensor pengendalian tembak utama untuk baterai Akash.



</doc>
<doc id="1473729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473729" title="Matla-ul-fajr">
Matla-ul-fajr

Matla-ul-fajar adalah sebuah radar VHF 3D Iran. Ini pertama kali terlihat pada parade militer tetapi secara resmi disebut pada tahun 2010 ketika menggantikan radar buatan Barat di Teluk Persia. Ia menyatakan bahwa Matla-ul-fajar menutupi seluruh Teluk Persia. Kisaran Matla-ul-Fajr-1 adalah 300 km dan ketinggian max adalah 20.000 m.



</doc>
<doc id="1473730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473730" title="Kashef">
Kashef

Kashef adalah serangkaian radar peringatan dini yang dikembangkan oleh Iran SAIRAN. Saat ini ada dua versi dalam pelayanan, Kasyf 1 dan Kasyf 2.

Kasyf 1 adalah radar 2D beroperasi di S-Band dan memiliki jangkauan 150 km. Menggunakan dua penerima terpisah yang memberikan baik kemampuan ECCM dan kemampuan untuk mendeteksi RCS target rendah. Hal ini dapat melacak hingga 100 target secara simultan Salah satu keunggulan utamanya adalah mobilitas yang tinggi karena dapat dipasang pada trailer dan mengatur dan memecah dalam 30 menit. Kasyf 1 ditawarkan untuk ekspor sebagai TM-ASR-1 (Air Surveillance Radar 1).

Kasyf 2 adalah eksternal sangat berbeda dari Kasyf 1. Menggunakan seperti jaring antena yang berbeda yang dapat dibagi dalam 3 bagian untuk mengurangi waktu yang dibutuhkan untuk setup dan kerusakan. Rentang ini adalah 200 km dan jumlah maksimum target dapat melacak secara bersamaan meningkat sampai 1000. Menggunakan tenaga 30 kW. Penerima dan pemancar radar menggunakan solid state elektronik untuk meningkatkan ketahanan ECM radar.



</doc>
<doc id="1473731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473731" title="EMPAR">
EMPAR

EMPAR (European Multifunction Phased Array Radar) adalah sebuah radar berputar G Band multifungsi bertahap array dibangun oleh Selex. Hal ini dirancang untuk menjadi prinsip sistem radar kapal kapal angkatan laut ukuran menengah dan besar.


</doc>
<doc id="1473732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473732" title="Indian Doppler Radar">
Indian Doppler Radar

India Doppler Radar (INDRA) adalah sebuah seri radar 2D dikembangkan oleh DRDO India untuk Angkatan Darat dan Angkatan Udara. INDRA-I adalah radar surveillance mobile deteksi target tingkat rendah sedangkan INDRA-II adalah untuk dikontrol darat intersepsi target.



</doc>
<doc id="1473736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473736" title="BEL Battle Field Surveillance Radar">
BEL Battle Field Surveillance Radar

PJT-531 Battle Field Surveillance Radar- Short Range (BFSR-SR) adalah sebuah portabel 2D jarak dekat Battle Field and Perimeter Surveillance Radar yang dikembangkan oleh Indian Defence Research and Development Organization (DRDO). BFSR telah dirancang oleh laboratorium Bangalore berbasis DRDO, Pembangunan Pembentukan Electronics dan Radar (LRDE) dan sedang diproduksi oleh Bharat Electronics Limited (BEL).



</doc>
<doc id="1473739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473739" title="Kekristenan di Azerbaijan">
Kekristenan di Azerbaijan

Kekristenan di Azerbaijan adalah agama minoritas.

Ada sebelas komunitas Molokan. Molokan adalah minoritas Kristen, seperti Protestan di Eropa Barat, pusat keyakinan mereka pada Alkitab dan menolak hierarki gereja. 2,5% dari populasi (1998) milik Gereja Ortodoks Rusia (1998). Gereja Ortodoks Rusia memiliki Eparki Baku dan wilayah Kaspia dengan pusat di Azerbaijan. Di antara yang terkenal gereja-gereja Rusia terdapat Gereja Michael Archangel, Holy Myrrhbearers Cathedral dan Alexander Nevsky Cathedral dihancurkan oleh komunis pada awal abad ke-20.

Hanya ada satu jemaat Katolik Roma. Sebuah gereja Katolik Roma di Baku dibuka pada tahun 2007.

Ada komunitas Lutheran Jerman, mungkin kurang dari 7.000 Protestan. Ada juga komunitas Ortodoks Georgia dan gereja lain.



</doc>
<doc id="1473741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473741" title="Teori sastra">
Teori sastra

Teori sastra dalam arti sempit adalah studi sistematis mengenai sastra dan metode untuk menganalisis sastra. Akan tetapi, kata "teori" telah menjadi istilah umum untuk berbagai pendekatan ilmiah untuk membaca teks.

Praktik teori sastra menjadi sebuah profesi pada abad ke-20, tetapi telah memiliki akar sejarah hingga Yunani Kuno (karya Aristoteles "Poetics" sering dikutip, misalnya), India kuno (karya Bharata Muni "Natya Shastra"), Romawi Kuno (karya Longinus "On the Sublime") dan Irak abad pertengahan (karya Al-Jahiz "al-Bayan wa-'l-tabyin" dan "al-Hayawan", dan karya ibn al-Mu'tazz "Kitab al-Bad"), dan teori-teori estetika filsuf dari filsafat kuno selama abad 18 dan 19 berpengaruh penting pada studi sastra saat ini. Teori dan kritik sastra, tentu saja, juga terkait erat dengan sejarah sastra.

Meski demikian, pengertian modern "teori sastra" bertanggal kira-kira tahun 1950-an, ketika linguistik strukturalis Ferdinand de Saussure mulai berpengaruh kuat terhadap kritik sastra bahasa Inggris. Penyeru Kritik Baru dan berbagai formalis Eropa (terutama kaum formalisme Rusia) telah menjelaskan beberapa upaya yang lebih abstrak mereka sebagai "teoretis" juga. Tapi itu tidak berdampak seluas strukturalisme di dunia akademik berbahasa Inggris bahwa "teori sastra" dianggap sebagai domain terpadu.


</doc>
<doc id="1473748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473748" title="Sibadoar, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sibadoar, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sibadoar adalah sebuah dusun di desa Parau Sorat Sitabo-tabo, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Sibadoar dan tujuh desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Parau Sorat Sitabo-tabo.


</doc>
<doc id="1473749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473749" title="Purba Sinomba Mandala Sena, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Purba Sinomba Mandala Sena, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Purba Sinomba Mandala Sena adalah sebuah dusun di desa Parau Sorat Sitabo-tabo, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Purba Sinomba Mandala Sena dan tujuh desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Parau Sorat Sitabo-tabo.


</doc>
<doc id="1473750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473750" title="Pinarik Baru, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Pinarik Baru, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Pinarik Baru adalah sebuah dusun di desa Parau Sorat Sitabo-tabo, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Pinarik Baru dan tujuh desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Parau Sorat Sitabo-tabo.


</doc>
<doc id="1473751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473751" title="Parkayuan, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Parkayuan, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Parkayuan adalah sebuah dusun di desa Parau Sorat Sitabo-tabo, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Parkayuan dan tujuh desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Parau Sorat Sitabo-tabo.


</doc>
<doc id="1473752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473752" title="Parau Sorat, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Parau Sorat, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Parau Sorat adalah sebuah dusun di desa Parau Sorat Sitabo-tabo, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Parau Sorat dan tujuh desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Parau Sorat Sitabo-tabo.


</doc>
<doc id="1473753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473753" title="Batu Tua, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Batu Tua, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Batu Tua adalah sebuah dusun di desa Parau Sorat Sitabo-tabo, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Batu Tua dan tujuh desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Parau Sorat Sitabo-tabo.


</doc>
<doc id="1473754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473754" title="Sitabo-tabo, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sitabo-tabo, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sitabo-tabo adalah sebuah dusun di desa Parau Sorat Sitabo-tabo, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Sitabo-tabo dan tujuh desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Parau Sorat Sitabo-tabo.


</doc>
<doc id="1473755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473755" title="Baringin Tua, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Baringin Tua, Parau Sorat Sitabo-tabo, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Baringin Tua adalah sebuah dusun di desa Parau Sorat Sitabo-tabo, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Baringin Tua dan tujuh desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Parau Sorat Sitabo-tabo.


</doc>
<doc id="1473760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473760" title="Gunung Selamat, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Gunung Selamat, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Gunung Selamat adalah sebuah dusun di desa Pintu Padang Mandalasena, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Gunung Selamat dan sembilan desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Pintu Padang Mandalasena.


</doc>
<doc id="1473764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473764" title="Purwosari (disambiguasi)">
Purwosari (disambiguasi)




</doc>
<doc id="1473765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473765" title="Huta Baru Mandala Sena, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Huta Baru Mandala Sena, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Huta Baru Mandala Sena adalah sebuah dusun di desa Pintu Padang Mandalasena, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Huta Baru Mandala Sena dan sembilan desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Pintu Padang Mandalasena.


</doc>
<doc id="1473766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473766" title="Huta Pohan, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Huta Pohan, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Huta Pohan adalah sebuah dusun di desa Pintu Padang Mandalasena, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Huta Pohan dan sembilan desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Pintu Padang Mandalasena.


</doc>
<doc id="1473767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473767" title="Mandala Sena, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Mandala Sena, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Mandala Sena adalah sebuah dusun di desa Pintu Padang Mandalasena, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Mandala Sena dan sembilan desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Pintu Padang Mandalasena.


</doc>
<doc id="1473768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473768" title="Pargumbangan, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Pargumbangan, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Pargumbangan adalah sebuah dusun di desa Pintu Padang Mandalasena, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Pargumbangan dan sembilan desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Pintu Padang Mandalasena.


</doc>
<doc id="1473769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473769" title="Pintu Padang, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Pintu Padang, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Pintu Padang adalah sebuah dusun di desa Pintu Padang Mandalasena, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Pintu Padang dan sembilan desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Pintu Padang Mandalasena.


</doc>
<doc id="1473770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473770" title="Rahuning Julu, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Rahuning Julu, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Rahuning Julu adalah sebuah dusun di desa Pintu Padang Mandalasena, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Rahuning Julu dan sembilan desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Pintu Padang Mandalasena.


</doc>
<doc id="1473771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473771" title="Janji Mauli Mandala Sena, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Janji Mauli Mandala Sena, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Janji Mauli Mandala Sena adalah sebuah dusun di desa Pintu Padang Mandalasena, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Janji Mauli Mandala Sena dan sembilan desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Pintu Padang Mandalasena.


</doc>
<doc id="1473772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473772" title="Tano Hudon Jae, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Tano Hudon Jae, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Tano Hudon Jae adalah sebuah dusun di desa Pintu Padang Mandalasena, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Tano Hudon Jae dan sembilan desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Pintu Padang Mandalasena.


</doc>
<doc id="1473773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473773" title="Tano Hudon Julu, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Tano Hudon Julu, Pintu Padang Mandalasena, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Tano Hudon Julu adalah sebuah dusun di desa Pintu Padang Mandalasena, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Tano Hudon Julu dan sembilan desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Pintu Padang Mandalasena.


</doc>
<doc id="1473781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473781" title="Perwakilan Kepulauan Riau di kontes kecantikan Indonesia">
Perwakilan Kepulauan Riau di kontes kecantikan Indonesia

Kepulauan Riau merupakan salah satu provinsi di Indonesia. Kepulauan Riau memiliki alam yang indah dan budaya yang menarik untuk tujuan wisata. Kepulauan Riau juga memiliki wakil tersendiri di kontes kecantikan Indonesia.


1.http://www.puteri-indonesia.com/
2.http://missindonesia.okezone.com/
3.http://putripariwisata-indonesia.com/


</doc>
<doc id="1473784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473784" title="Simanosor Tonga, Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Simanosor Tonga, Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Simanosor Tonga adalah sebuah dusun di desa Saut Banua Simanosor, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Simanosor Tonga dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Saut Banua Simanosor.


</doc>
<doc id="1473785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473785" title="Simanosor Tapus, Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Simanosor Tapus, Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Simanosor Tapus adalah sebuah dusun di desa Saut Banua Simanosor, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Simanosor Tapus dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Saut Banua Simanosor.simanosor tapus merupakan daerah yang terletak di pegunungan bukit barisan mayoritas penduduk bermata pencaharian pentani.


</doc>
<doc id="1473786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473786" title="Simanosor Gareja, Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Simanosor Gareja, Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Simanosor Gareja adalah sebuah dusun di desa Saut Banua Simanosor, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Simanosor Gareja dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Saut Banua Simanosor.


</doc>
<doc id="1473788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473788" title="Saut Matogu, Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Saut Matogu, Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Saut Matogu adalah sebuah dusun di desa Saut Banua Simanosor, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Saut Matogu dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Saut Banua Simanosor.


</doc>
<doc id="1473789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473789" title="Banua Rakyat, Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Banua Rakyat, Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Banua Rakyat adalah sebuah dusun di desa Saut Banua Simanosor, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Banua Rakyat dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Saut Banua Simanosor.


</doc>
<doc id="1473803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473803" title="Simanosor Julu, Sidapdap Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Simanosor Julu, Sidapdap Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Simanosor Julu adalah sebuah dusun di desa Sidapdap Simanosor, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Simanosor Julu dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Sidapdap Simanosor.


</doc>
<doc id="1473804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473804" title="Simanosor Jae, Sidapdap Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Simanosor Jae, Sidapdap Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Simanosor Jae adalah sebuah dusun di desa Sidapdap Simanosor, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Simanosor Jae dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Sidapdap Simanosor.


</doc>
<doc id="1473805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473805" title="Sidapdap, Sidapdap Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sidapdap, Sidapdap Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sidapdap adalah sebuah dusun di desa Sidapdap Simanosor, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Sidapdap dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Sidapdap Simanosor.


</doc>
<doc id="1473808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473808" title="Batu Hombang, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Batu Hombang, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Batu Hombang adalah sebuah dusun di desa Silangkitang Tambiski, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Batu Hombang dan lima desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Silangkitang Tambiski.


</doc>
<doc id="1473809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473809" title="Sayur Matua, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sayur Matua, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sayur Matua adalah sebuah dusun di desa Silangkitang Tambiski, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Sayur Matua dan lima desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Silangkitang Tambiski.


</doc>
<doc id="1473810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473810" title="Silaiya Jae, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Silaiya Jae, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Silaiya Jae adalah sebuah dusun di desa Silangkitang Tambiski, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Silaiya Jae dan lima desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Silangkitang Tambiski.


</doc>
<doc id="1473811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473811" title="Silaiya Julu, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Silaiya Julu, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Silaiya Julu adalah sebuah dusun di desa Silangkitang Tambiski, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Silaiya Julu dan lima desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Silangkitang Tambiski.


</doc>
<doc id="1473812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473812" title="Silangkitang Lombang, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Silangkitang Lombang, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Silangkitang Lombang adalah sebuah dusun di desa Silangkitang Tambiski, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Silangkitang Lombang dan lima desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Silangkitang Tambiski.


</doc>
<doc id="1473813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473813" title="Tambiski, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Tambiski, Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Tambiski adalah sebuah dusun di desa Silangkitang Tambiski, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Tambiski dan lima desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Silangkitang Tambiski.


</doc>
<doc id="1473815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473815" title="Huta Rakyat, Simangambat, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Huta Rakyat, Simangambat, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Huta Rakyat adalah sebuah dusun di desa Simangambat, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Huta Rakyat dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Simangambat.


</doc>
<doc id="1473816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473816" title="Pagaran Panindoan, Simangambat, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Pagaran Panindoan, Simangambat, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Pagaran Panindoan adalah sebuah dusun di desa Simangambat, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Pagaran Panindoan dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Simangambat.


</doc>
<doc id="1473817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473817" title="Simangambat Godang, Simangambat, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Simangambat Godang, Simangambat, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Simangambat Godang adalah sebuah dusun di desa Simangambat, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Simangambat Godang dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Simangambat.


</doc>
<doc id="1473824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473824" title="Somba Debata, Somba Debata Purba, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Somba Debata, Somba Debata Purba, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Somba Debata adalah sebuah dusun di desa Somba Debata Purba, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Somba Debata dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Somba Debata Purba.


</doc>
<doc id="1473825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473825" title="Lenggahara, Somba Debata Purba, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Lenggahara, Somba Debata Purba, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Lenggahara adalah sebuah dusun di desa Somba Debata Purba, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Lenggahara dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Somba Debata Purba.


</doc>
<doc id="1473826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473826" title="Binanga, Somba Debata Purba, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Binanga, Somba Debata Purba, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Binanga adalah sebuah dusun di desa Somba Debata Purba, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Binanga dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Somba Debata Purba.


</doc>
<doc id="1473834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473834" title="Huta Tonga Turunan, Sunge Sigiring-giring, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Huta Tonga Turunan, Sunge Sigiring-giring, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Huta Tonga Turunan adalah sebuah dusun di desa Sunge Sigiring-giring, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Huta Tonga Turunan dan tiga desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Sunge Sigiring-giring.


</doc>
<doc id="1473835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473835" title="Sigiring-giring, Sunge Sigiring-giring, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sigiring-giring, Sunge Sigiring-giring, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sigiring-giring adalah sebuah dusun di desa Sunge Sigiring-giring, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Sigiring-giring dan tiga desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Sunge Sigiring-giring.


</doc>
<doc id="1473836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473836" title="Sunge Pining, Sunge Sigiring-giring, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sunge Pining, Sunge Sigiring-giring, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sunge Pining adalah sebuah dusun di desa Sunge Sigiring-giring, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Sunge Pining dan tiga desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Sunge Sigiring-giring.


</doc>
<doc id="1473837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473837" title="Turunan, Sunge Sigiring-giring, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Turunan, Sunge Sigiring-giring, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Turunan adalah sebuah dusun di desa Sunge Sigiring-giring, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Turunan dan tiga desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Sunge Sigiring-giring.


</doc>
<doc id="1473842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473842" title="Simoleole, Ulu Mamis Situnggaling, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Simoleole, Ulu Mamis Situnggaling, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Simoleole adalah sebuah dusun di desa Ulu Mamis Situnggaling, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Simoleole dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Ulu Mamis Situnggaling.


</doc>
<doc id="1473843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473843" title="Situnggaling, Ulu Mamis Situnggaling, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Situnggaling, Ulu Mamis Situnggaling, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Situnggaling adalah sebuah dusun di desa Ulu Mamis Situnggaling, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Situnggaling dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Ulu Mamis Situnggaling.


</doc>
<doc id="1473844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473844" title="Ulu Mamis, Ulu Mamis Situnggaling, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Ulu Mamis, Ulu Mamis Situnggaling, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Ulu Mamis adalah sebuah dusun di desa Ulu Mamis Situnggaling, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Ulu Mamis dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Ulu Mamis Situnggaling.


</doc>
<doc id="1473848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473848" title="Simandera Hutajulu, Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Simandera Hutajulu, Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Simandera Hutajulu adalah sebuah dusun di Kelurahan Aek Simotung, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Simandera Hutajulu dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Aek Simotung.


</doc>
<doc id="1473849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473849" title="Sigoring-goring, Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sigoring-goring, Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sigoring-goring adalah sebuah dusun di Kelurahan Aek Simotung, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Sigoring-goring dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Aek Simotung.


</doc>
<doc id="1473850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473850" title="Purbatua Simangambat, Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Purbatua Simangambat, Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Purbatua Simangambat adalah sebuah dusun di Kelurahan Aek Simotung, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Purbatua Simangambat dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Aek Simotung.


</doc>
<doc id="1473851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473851" title="Pasar Simangambat, Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Pasar Simangambat, Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Pasar Simangambat adalah sebuah dusun di Kelurahan Aek Simotung, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Pasar Simangambat dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Aek Simotung.


</doc>
<doc id="1473852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473852" title="Gunung Tua Pandapotan, Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Gunung Tua Pandapotan, Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Gunung Tua Pandapotan adalah sebuah dusun di Kelurahan Aek Simotung, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Gunung Tua Pandapotan dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Aek Simotung.


</doc>
<doc id="1473854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473854" title="Berastagi, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Berastagi, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Berastagi adalah sebuah dusun di Kelurahan Sipagimbar, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Berastagi dan enam desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Sipagimbar.


</doc>
<doc id="1473855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473855" title="Hutanopan, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Hutanopan, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Hutanopan adalah sebuah dusun di Kelurahan Sipagimbar, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Hutanopan dan enam desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Sipagimbar.


</doc>
<doc id="1473856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473856" title="Pasar Sipagimbar, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Pasar Sipagimbar, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Pasar Sipagimbar adalah sebuah dusun di Kelurahan Sipagimbar, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Pasar Sipagimbar dan enam desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Sipagimbar.


</doc>
<doc id="1473857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473857" title="Sibatang Kayu, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sibatang Kayu, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sibatang Kayu adalah sebuah dusun di Kelurahan Sipagimbar, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Sibatang Kayu dan enam desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Sipagimbar.


</doc>
<doc id="1473858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473858" title="Sigordang Dolok, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sigordang Dolok, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sigordang Dolok adalah sebuah dusun di Kelurahan Sipagimbar, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Sigordang Dolok dan enam desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Sipagimbar.


</doc>
<doc id="1473859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473859" title="Sigordang Lombang, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sigordang Lombang, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sigordang Lombang adalah sebuah dusun di Kelurahan Sipagimbar, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Sigordang Lombang dan enam desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Sipagimbar.


</doc>
<doc id="1473860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473860" title="Sipagimbar Godang, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sipagimbar Godang, Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sipagimbar Godang adalah sebuah dusun di Kelurahan Sipagimbar, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Sipagimbar Godang dan enam desa lainnya digabungkan untuk membentuk kelurahan Sipagimbar.


</doc>
<doc id="1473864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473864" title="Joko Suranto">
Joko Suranto

"Mayor (Ckm) drh." Joko Suranto () adalah satu-satunya dokter hewan spesialis kuda di lingkungan militer TNI. Ia menjadi anggota perwira TNI melalui jalur Pendidikan Perwira Prajurit Karier. Jabatan resminya sekarang adalah Perwira Ahli Kesehatan Kuda Detasemen Kavaleri Berkuda Kodiklat TNI AD. Karena itu, meski ada gelar CKM (Corp Kesehatan Militer), ia mengenakan baret hitam khas kesatuan Kavaleri



</doc>
<doc id="1473868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473868" title="Detasemen Kavaleri Berkuda">
Detasemen Kavaleri Berkuda

Detasemen Kavaleri Berkuda atau (Denkavkud) merupakan Satuan Operasional dibawah Pusat Kesenjataan Kavaleri Kodiklat TNI AD dengan
tugas Pokok melaksanakan tugas operasi khususnya patroli pengamanan yang tidak dibatasi oleh jaring jalan, menyelenggarakan pembinaan dan pendidikan kuda militer dan personel, menyiapkan Satuan Kavaleri Berkuda untuk Kodam – Kodam, menyelenggarakan Peternakan Kuda serta menyelenggarakan tugas – tugas protokoler dan pengembangan olahraga Berkuda Nasional.

Satuan kavaleri berkuda ini terbentuk sejak adanya kuda-kuda hasil rampasan selama perang kemerdekaan akhir Desember 1949 dan awal 1950. Waktu itu, 20 ekor kuda diserahkan oleh bekas pasukan KNIL kepada Satuan kavaleri Tentara Nasional Indonesia. Itulah cikal bakal berdirinya Satuan Eskadron Kavaleri Berkuda. Sejak 1957 Pusat Kavaleri Angkatan Darat ini mengadakan pembelian kuda dari Australia sebanyak 178 ekor kuda dan 1967, didatangkan kembali kuda-kuda dari Pakistan sebanyak 80 ekor. “Sekarang kuda-kuda yang digunakan, masih terjaga kualitas garis keturunannya, walaupun lahir disini,”.

Detasemen Kavaleri Berkuda Pusat Kesenjataan Kavaleri TNI AD mulai terbentuk sejak adanya kuda-kuda hasil rampasan selama perang kemerdekaan pada akhir Desember 1949 dan awal tahun 1950 di pulau Jawa. Sebanyak 20 ekor kuda diserahkan kepada orang-orang Eks KNIL yang ahli merawat serta mendidik kuda kepada Kavaleri AD pada saat itu. Dengan modal 20 ekor kuda ini, Komandan Pusat Kavaleri Letkol Kav K.G.P.H. Soerjo Soejarso mengusulkan kepada KSAD sebagai langkah pertama untuk membentuk 1 Eskadron Kavaleri Berkuda yang didalamnya termasuk Remonte Kuda, disamping Pasukan Kavaleri Mekanis yang telah ada sebagai bagian dari kesenjataan Kavaleri AD. Selanjutnya pimpinan AD pada saat itu mengeluarkan instruksi KSAD No. 18 / KSAD / Instr / 1953 tanggal 18 Maret 1953 tentang satuan ESKADRON KAVALERI BERKUDA. Dengan dasar tersebut maka pada tanggal 18 Maret 1953 ditetapkan sebagai hari jadi DETASEMEN KAVALERI BERKUDA.

Sekarang, setelah 55 tahun berdiri, Denkavkud memiliki 120 ekor kuda dari keturunan thorough bred, warmblood dan anglo Arab yang terpelihara dengan baik dan dijaga kualitas garis keturunannya. Tidak heran dalam berbagai tugas kemiliteran, pasukan berkuda ini, pernah menalani tugas seperti, operasi penumpasan pemberontakan DI/TII di Jawa Barat, operasi penumpasan G30S PKI di Jawa Barat, Magelang dan Jakarta. Pasukan berkuda ini juga pernah menangani tugas pengamanan Dekret Presiden dan pengamanan Istana negara tahun 1959, tugas pengamanan kunjungan Presiden AS Nixon di Jakarta dan operasi Timor-Timur.

Selain pasukan manusia, Tentara Nasional Indonesia (TNI) memiliki 230 kuda perang terlatih. Adalah Mayor Ckm drh Joko Suranto satu-satunya dokter khusus yang merawat ratusan hewan tersebut. Saat ini peran dokter khusus kuda di denkavkud di tangani oleh Lettu Kav drh. Hadi Putra Rihansyah yang menjabat sebagai Danton III Kompi Peternakan Kuda dan satu-satunya dokter hewan khusus kuda yang dimiliki oleh Denkavkud saat ini.

Sepanjang kelahirannya hingga sekarang ini, Denkavkud Pussenkav Kodiklat TNI AD telah melahirkan atlet-atlet berkuda berprestasi yang telah mengharumkan TNI Angkatan Darat khususnya dan bangsa Indonesia umumnya antara lain

Juara III Perorangan Seleknas Sea Games 1997 di Jakarta, juara III Tim PON XIII 1986 di Jakarta, juara III Tim Jumping PON XIII 1986 di Jakarta, meraih medali Perunggu beregu Three Day Event di Ciang Mai Thailand Tahun 1995, juara I Cross Country Seleknas Sea Games 1997 di Jakarta, juara II Perorangan Seleknas Sea Games 2001 di Jakarta, juara III Tim Seleknas Sea Games 2001 di Bandung, juara III Tim Seleknas Sea Games 2001 di Jakarta, meraih medali Perunggu Eventing Three Day Event Tahun 2001 di Malaysia dan juara I Tim PON XVII 2008 di Kaltim (Mewakili Tim Kumala Kaltim).
Meraih Medali Emas pada kejuaraan Show Jumping Tahun 1996 di Malaysia, meraih juara III Individu Endurance 105 KM Tahun 2001 di Brunai Darussalam, juara II Endurance 60 KM Tahun 2004 di Sabah Malaysia, mengikuti Endurance di Trengganu (Malaysia) Tahun 2005 dan juara I Perorangan Piala Kasad 2008 serta juara I Tim Piala Kasad Tahun 2008.
Mengikuti Endurance 65 km di Brunai Darusalam, mengikuti Endurance di Trengganu (Malaysia) Tahun 2006 dan juara III Tim PON XVII 2008 di Kaltim ( Mewakili Pordasi Sumsel).
Juara II tim Pon XIV 2004 di Palembang, mengikuti kejuaraan Kualifikasi Asian Games Tahun 2005 di Australia, juara I Eventing Free Novice Mirabuka Tahun 2006 di Australia, juara II Eventing Free Novice Secoon Tahun 2006 di Australia, juara III Eventing CIC One Star Berima Tahun 2006 di Australia, meraih medali Perunggu Asean Games di Qatar Tahun 2006, juara III CIC One Star Eventing Gading Open Kualifikasi Sea Games Tahun 2010, juara III CIC One Star Eventing Gading Open Kualifikasi Sea Games Tahun 2011 di Artayasa Depok, juara III CIC One Star Eventing Gading Open Kualifikasi Sea Games Tahun 2011 di Ciputat, Tangerang, juara II Piala Kasad 2010 dan termasuk sebagai atlet Sea Games Tahun 2011 di Palembang beberapa waktu lalu.
Juara II Tim ECI Endurance Cup 2002 di Arthayasa Stable, Jakarta, Juara II Perorangan ECI Endurance Cup 2002 di Arthayasa Stable, Jakarta, juara III Tim PON XVII 2008 di Kaltim (Mewakili Pordasi Sumsel) dan juara I Piala Kasad 2010.
Juara I Tim ECI Endurance Cup 2002 di Arthayasa Stable, Jakarta, juara I Perorangan ECI Endurance Cup 2002 di Arthayasa Stable, Jakarta, juara II Dressage Plemenary Senior Tahun 2011 di Artayasa dan juara II kelas 70-90 CM Show Jumping Open Kapolri Cup Tahun 2011 di Artayasa.
Juara III Perorangan Piala Kasad 2008, juara III kelas 70-90 CM Show Jumping Senior Kapolri Cup Tahun 2011 di Artayasa dan juara II 105 CM Show Jumping Open Kapolri Cup Tahun 2011 di Artayasa.
Juara I Piala Kasad Tahun 1991 dan Tahun 1997 dan juara III Tim PON XVII 2008 di Kaltim (Mewakili Pordasi Sumsel)


</doc>
<doc id="1473877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473877" title="Pusat Kesenjataan Kavaleri">
Pusat Kesenjataan Kavaleri

Pusat Kesenjataan Kavaleri atau Pussenkav Kodiklat TNI AD adalah Staf Khusus Kasad di bidang Pembinaan Kesenjataan dan Pendidikan, latihan, penelitian dan pengembangan Kuda Militer serta pembinaan organik dalam rangka mendukung tugas pokok TNI Angkatan Darat. Pussenkav berada di bawah Dankodiklat TNI AD dan bertempat di Bandung, Jawa Barat.

Bersamaan dengan dikeluarkannya suatu penetapan tentang standar formasi kesatuan Infanteri dari tingkat Divisi sampai dengan Kompi, disebut juga adanya terbentuknya Perwira Senjata Bantuan Panser dengan Keputusan Kasad Nomor: KPTS - 2/ Kasad / Pnt / 50 tanggal 9 Februari 1950. Kemudian pada tanggal 26 Juli 1950 Letkol KGPH Soerjo Soejarso mengambil alih Opleidings Centrum der Pantsertroepen ( Sekarang adalah Mapussenkav ) dan beberapa materiil lainnya secara simbolis dari KNIL.

Setelah cikal bakal Pasukan Berlapis Baja masuk ke dalam Jajaran TNI AD, dibentuklah Komando Pasukan Berlapis Baja, dengan Badgenya yang terkenal “ Kepalan Tangan Berwarna Hitam “, diatas dasar Merah Kuning, di bawah Pimpinan Letkol KGPH Soerjo Soejarso, sebagai tempat pendidikan spesialis personel Berlapis Baja guna membentuk dan mengembangkan satuan – satuan berlapis baja di daerah.

Dengan keluarnya Instruksi Kasad No. 38 / Kasad / Instruksi / 1952, tanggal 21 April 1952 dibentuklah Inpektorat Kavaleri di Bandung ( sekarang Pussenkav ), sekaligus Pasukan Berlapis Baja diganti menjadi Kavaleri, namun dalam perkembangannya mengalami kesulitan penambahan personel dan Kendaraan tempur. Kemudian berdasarkan Skep Kasad No. Kpts/77/6/1956 tanggal 7 Juni 1956, Inspektorat Kavaleri diperkecil menjadi Pusat Pendidikan Kavaleri ( PP. Kav ) yang bertugas hanya dibidang pendidikan saja, membawahi Rinkavnis dan Rinkavkud.

Organisasi Kavaleri terus berkembang, diikuti dengan meningkatkan kualitas sumber daya menusia setelah mengikuti sekolah ke Luar Negeri, kemudian mereka mnyumbangkan ide – ide baru untuk mengembangkan peran Pusat Pendidikan Kavaleri. Selanjutnya Pusat Pendidikan Kavaleri mendapat tambahan tenaga 60 orang dari masyarakat untuk dididik dalam rangka peremajaan .

Pada pertengahan akhir tahun 1957 Pusat Pendidikan Kavaleri dirubah menjadi Pusat Kavaleri yang berfungsi menjadi pembina organisasi, materiil, personel, Taktik dan Tehnik tempur Kavad serta pengadaan Kuda sebanyak 178 ekor .

Organisasi TNI AD terus berkembang, kemudian Pusat Kavaleri direorganisasi menjadi Pusat Kesenjataan Kavaleri (Pussenkav) yang semula di bawah Kobangdiklat menjadi Badan Pelaksana Pusat Pembina Teknis Kecabangan langsung di bawah Kasad (Skep Kasad nomor: Skep/26a/V/1985 tanggal 27 Mei 1985), yang membawahi Pusat Pendidikan Kavaleri.

Perubahan internal TNI AD telah pula membawa perubahan organisasi Pussenkav, dengan Keputusan Kasad Nomor: Kep / 9 / V / 2000 tanggal 26 Mei 2000, Pussenkav tidak lagi membawahi Pusat Pendidikan Kavaleri tetapi di bawah Komando Kodiklat TNI AD, sedangkan Pussenkav membawahi Detasemen Kavaleri Berkuda di Parongpong, Bandung Barat.

Berdasarkan Surat Perintah Kasad nomor: Sprin/1600/X/2004 tanggal 4 Oktober 2004 struktur organisasi Pussenkav yang semula di bawah Mabesad beralih Komando di bawah Kodiklat TNI AD. Pusat Pendidikan Kavaleri yang semula di bawah Kodiklat TNI AD beralih Komando di bawah Pusat Kesenjataan Kavaleri.

Komandan Pussenkav saat ini dijabat oleh Brigjen TNI Anang Dwitono, S.E., M.M menggantikan Brigjen TNI Mulyanto.

Diungkapkan Danpussenkav, untuk bidang latihan, Korps Baret Hitam telah dapat menunjukkan eksistensinya kepada seluruh lapisan masyarakat di Indonesia, hal ini telah tergambarkan dalam kegiatan latihan antar kecabangan di Natuna menggunakan alutsista terbaru yaitu Main Battle Tank (MBT) Leopard, hal ini merupakan bukti nyata bahwa Tank MBT dapat digunakan di medan berat / off road di wilayah Indonesia. “Bukti lain pada tahun lalu bahwa Pussenkav telah berhasil dalam penyelenggaraan lomba tembak piala Kasad, hal ini menegaskan kembali bahwa Korps Baret Hitam tidak pernah surut dalam meningkatkan profesionalitas prajuritnya dan pantang menyerah di dalam setiap pelaksanaan tugas, hal ini tidak terlepas dari bimbingan dan masukan dari sesepuh dan seluruh warga Kavaleri”, ungkap Danpussenkav. Danpusenkav juga menyampaikan, bahwa tahap akhir kedatangan Tank Leopard akan dilaksanakan pada bulan Maret 2017. sesuai kebijakan TNI AD tentang revisi Renstra tahap II (2015 - 2019) akan dilaksanakan pengembangan gelar satuan Kavaleri. Pada tahun 2016 telah diresmikan Batalyon Kavaleri 12 Kodam XII/Tanjungpura di Desa Peniti, Sungai Burung, Kalimantan Barat.

Direncanakan pengembangan Kompi Kavaleri Kodam IX/Udayana menjadi Detasemen Kavaleri 4 Kodam IX/Udayana yang berlokasi di Denpasar, sedangkan Kompi Kaveleri Tank berada di Kupang. Tahun 2017 ini akan dibentuk satu Kompi Kavaleri Kodam IX/Udayana yang direncanakan berada di Atambua, satu Kompi Kavaleri Kodam II/Sriwijaya di Palembang serta satu Kompi Kavaleri Kodam Iskandar Muda di Aceh dan pengembangan Detasemen Kavaleri 5 menjadi Batalyon Kavaleri 14 Kodam XVI/Pattimura. Selain itu direncanakan pula pembentukan satu Kompi Kavaleri Kodam VI/Mulawarman di Balikpapan, satu Kompi Kavaleri Kodam VII/Wirabuana, satu Kompi Kavaleri Kodam VI/Tanjungpura di Pontianak, Kalimantan Barat dan satu Kompi Kavaleri Kodam XVII/Cendrawasih di Papua serta alih Kodal Kompi Kavaleri Kodam VII/Wirabuana ke Kodam XII/Merdeka di Manado. Sedangkan untuk tahun tahun 2018 akan dibentuk Brigade Kavaleri Kodam Jaya/Jayakarta.


</doc>
<doc id="1473893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473893" title="Shaolin (disambiguasi)">
Shaolin (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1473898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473898" title="Laban (Transyordan)">
Laban (Transyordan)

Laban adalah nama tempat yang tidak dikenal, disebut di sana Musa memberi ceramah kepada bangsa Israel. Barangkali tempat itu di lembah Moab, atau mungkin juga nama lain dari Libna, yaitu suatu tempat perhentian pada perjalanan bangsa Israel..



</doc>
<doc id="1473911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473911" title="Hilkia">
Hilkia

Hilkia adalah seorang Imam Besar Yahudi pada zaman pemerintahan raja Yosia. Namanya disebut dalam Kitab 2 Raja-raja dan Kitab 2 Tawarikh. Ia terkenal karena menemukan salinan Kitab Hukum yang hilang dalam Bait Allah di Yerusalem pada waktu raja Yosia memerintahkan Bait Allah itu diperbaiki. Kotbahnya kemungkinan membantu mendorong Yosia untuk mengembalikan Kerajaan Yehuda pada ibadah kepada Yahweh, Allah Israel.

Hilkia dalam sumber di luar Alkitab dibuktikan oleh penemuan "bulla" tanah liat yang menyebut seorang "Hilkia ayah Azarya", dan dari meterai yang memuat tulisan "Hanan putra Hilkia sang imam".

Hilkia kemungkinan adalah sama dengan Hilkia ayah nabi Yeremia. Jika benar ia tinggal di kota Anatot di tanah Benyamin, dan ayah dari sebuah keluarga berpengaruh dalam Kerajaan Yehuda.

Dalam tahun yang kedelapan belas zaman raja Yosia, setelah selesai mentahirkan negeri dan rumah TUHAN, maka raja menyuruh Safan bin Azalya, dan Maaseya, penguasa kota, serta Yoah bin Yoahas, bendahara negara, untuk memperbaiki rumah TUHAN, Allahnya. Raja menyuruh Safan bin Azalya bin Mesulam, panitera itu, ke rumah TUHAN, katanya: "Pergilah kepada imam besar Hilkia; suruhlah ia menyerahkan seluruh uang yang telah dibawa ke dalam rumah TUHAN yang telah dikumpulkan dari pihak rakyat oleh penjaga-penjaga pintu; baiklah itu diberikan mereka ke tangan para pekerja yang diangkat untuk mengawasi rumah TUHAN, supaya diberikan kepada tukang-tukang yang ada di rumah TUHAN untuk memperbaiki kerusakan rumah itu, yaitu kepada tukang-tukang kayu, tukang-tukang bangunan dan tukang-tukang tembok, juga bagi pembelian kayu dan batu pahat untuk memperbaiki rumah itu. Tetapi tidak usahlah mengadakan perhitungan dengan mereka mengenai uang yang diberikan ke tangan mereka, sebab mereka bekerja dengan jujur." Maka datanglah mereka kepada imam besar Hilkia dan menyerahkan kepadanya uang yang telah dibawa ke rumah Allah dan yang telah dikumpulkan oleh orang-orang Lewi, yakni oleh para penjaga pintu, dariorang-orang Manasyedan Efraim, dan dari semua orang yang masih tinggal dari Israel, pula dari seluruh orang Yehudadan Benyamin, dan dari penduduk Yerusalem. Uang itu diberikan mereka ke tangan para pekerja yang diangkat untuk mengawasi rumah TUHAN; dan mereka itu, yang bekerja dalam rumah TUHAN, mengeluarkannya untuk membetulkan dan memperbaiki rumah itu. Mereka memberikannya kepada tukang-tukang kayu dan tukang-tukang bangunan, supaya tukang-tukang itu membeli batu pahat dan kayu untuk tupai-tupai dan untuk memasang balok-balok pada gedung-gedung, yang oleh raja-raja Yehuda dibiarkan roboh. Orang-orang itu melakukan pekerjaan itu dengan setia. Orang-orang yang diangkat menjadi pengawas mereka ialah: Yahat dan Obaja, orang-orang Lewi dari bani Merari, sedangkan Zakharia dan Mesulam dari bani Kehat mengepalai semua. Dan semua orang Lewi yang pandai memainkan alat-alat musik, mengepalai kuli-kuli dan mengiringi semua tukang dalam pekerjaan apapun. Dari antara orang-orang Lewi itu ada yang menjadi panitera, pengatur atau penunggu pintu gerbang.

Ketika mereka mengeluarkan uang yang telah dibawa ke rumah TUHAN, imam Hilkia menemukan kitab Taurat TUHAN, yang diberikan dengan perantaraan Musa. Berkatalah imam besar Hilkia, kepada Safan, panitera itu: "Telah kutemukan kitab Taurat itu di rumah TUHAN!" Lalu Hilkia memberikan kitab itu kepada Safan, dan Safan terus membacanya. Kemudian Safan, panitera itu, masuk menghadap raja, disampaikannyalah kabar tentang itu kepada raja: "Hamba-hambamu ini telah mengambil seluruh uang yang terdapat di rumah TUHAN dan memberikannya ke tangan para pekerja yang diangkat mengawasi rumah itu." Safan, panitera itu, memberitahukan juga kepada raja: "Imam Hilkia telah memberikan kitab kepadaku," lalu Safan membacakannya di depan raja. Segera sesudah raja mendengar perkataan kitab Taurat itu, dikoyakkannyalah pakaiannya. Kemudian raja memberi perintah kepada imam Hilkia, kepada Ahikam bin Safan, kepada Akhbor (= Abdon) bin Mikha, kepada Safan, panitera itu, dan kepada Asaya, hamba raja, katanya: "Pergilah, mintalah petunjuk TUHAN bagiku, bagi rakyat dan bagi seluruh Yehuda, tentang perkataan kitab yang ditemukan ini, sebab hebat kehangatan murka TUHAN yang bernyala-nyala terhadap kita, oleh karena nenek moyang kita tidak mendengarkan perkataan kitab ini dengan berbuat tepat seperti yang tertulis di dalamnya." Maka pergilah imam Hilkia, Ahikam, Akhbor, Safan dan Asaya kepada nabiah Hulda, isteri seorang yang mengurus pakaian-pakaian, yaitu Salum bin Tikwa (= Tokhat) bin Harhas (=Hasra), penunggu pakaian-pakaian; nabiah itu tinggal di Yerusalem, di perkampungan baru. Mereka memberitakan semuanya kepadanya.

Kemudian Yosia merayakan Paskah bagi TUHAN di Yerusalem. Domba Paskah disembelih pada tanggal 14 bulan yang pertama. Yosia menyumbangkan kepada kaum awam sejumlah 30.000 ekor kambing domba, yakni domba-domba dan kambing-kambing jantan yang muda, semuanya sebagai korban Paskah bagi semua orang yang hadir. Selain itu disumbangkannya 3.000 ekor lembu. Semuanya itu dari harta milik raja. Juga para panglimanya memberi sumbangan sukarela kepada rakyat, para imam, dan orang-orang Lewi. Kemudian Hilkia, Zakharia dan Yehiel, para pemuka rumah Allah, memberi kepada para imam 2.600 ekor kambing domba sebagai korban Paskah dan selain itu 300 ekor lembu.

Raja memberi perintah kepada imam besar Hilkia dan kepada para imam tingkat dua dan kepada para penjaga pintu untuk mengeluarkan dari bait TUHAN segala perkakas yang telah dibuat untuk Baal dan Asyera dan untuk segala tentara langit, lalu dibakarnyalah semuanya itu di luar kota Yerusalem di padang-padang Kidron, dan diangkutnyalah abunya ke Betel. ... Para pemanggil arwah, dan para pemanggil roh peramal, juga terafim, berhala-berhala dan segala dewa kejijikan yang terlihat di tanah Yehuda dan di Yerusalem, dihapuskan oleh Yosia dengan maksud menepati perkataan Taurat yang tertulis dalam kitab yang telah didapati oleh imam Hilkia' di rumah TUHAN.

Rashi mengidentifikasi kitab yang diketemukan itu sebagai Kitab Ulangan. Kitab itu, yang dikenal berisi "Kode Deuteronomik", berbeda dalam nada dan gaya naratif dari empat kitab sebelumnya dalam Taurat atau Pentateukh meskipun masih merujuk kepada kitab-kitab itu di sepanjang isinya. Gulungan dan kitab pada zaman kuno, khususnya pada zaman pemerintahan Yunani-Romawi di Yudea, tidak dipakai oleh para redaktur Alkitab Ibrani. Sebaliknya kitab ini, yang penemuannya dicatat dalam Kitab 2 Raja-raja, dipercaya ditulis cukup lama sebelumnya sehingga pantas ditempatkan sebagai kitab kelima dalam "Lima Kitab Musa".

Menurut kisah yang dicatat dalam Kitab 2 Raja-raja dan Kitab 2 Tawarikh, Hilkia adalah seorang Imam Besar ("kohen gadol") pada Bait Allah selama pemerintahan raja Yosia pada Kerajaan Yehuda (639-609 SM) dan penemuan "Kitab Hukum (Taurat)" dalam Bait Allah, pada tahun ke-18 pemerintahan Yosia (622 SM). Para sarjana hampir seluruhnya setuju bahwa kitab yang ditemukan Hilkia adalah Kitab Ulangan, meskipun tidak sedikit yang berpendapat bahwa itu adalah seluruh Pentateukh (lima kitab Taurat). Nama Hilkia disebut dalam sebuah cincin meterai dan sebuah meterai "bulla".

Objek pertama yang memuat nama Hilkia adalah sebuah cincin meterai yang diketemukan pada tahun 1980. Pada meterai itu terdapat 3 baris tulisan, dengan huruf-huruf terbalik, sebagaimana biasanya, sehingga ketika ditekan pada lapisan tanah liat yang masih lunak akan meninggalkan huruf-huruf yang terbaca baik. Tulisan itu dalam jenis huruf Ibrani Kuno, digunakan oleh orang Israel sebelum zaman pembuangan ke Babel, sebelum kehancuran Yerusalem pada tahun 586 SM. Tulisannya "(Milik) dari Hanan bin Hilkia sang imam". Dimulai dengan huruf Ibrani "lamed", artinya “milik dari”, menunjukkan pemilik segel itu. Diikuti oleh nama pemilik, nama ayahnya dan jabatan pemilik meterai.

Objek kedua adalah sebuah "bulla" yang diketemukan di Kota Daud, Yerusalem pada tahun 1982. Suatu bulla digunakan untuk memeterai dokumen. Pemilik dokumen itu mengambil segumpal tanah liat lunak, menempelkannya pada tali atau benang yang mengikat gulungan dokkumen dan kemudian memberi stempel pada tanah liat itu. Bulla itu merupakan salah satu dari 51 bulla yang diketemukan pada ekskavasi pada lereng timur Yerusalem, dalam konteks arkeologi yang bertarikh jelas. Koleksi bulla ini diketemukan pada level 10, bertarikh antara pemerintahan Yosia dan kehancuran kota Yerusalem oleh raja Babel Nebukadnezar II pada tahun 586 SM, dan lebih tepatnya di lapisan tertinggi dari bangunan (level 10B). Level ini dihancurkan pada pembakaran terakhir yang menyebabkan bulla ini terpanggang dan lebih terlestarikan dengan baik. Pada satu bulla tertera dua baris tulisan, dalam huruf Ibrani Kuno, yang berbunyi: "(Milik) dari Azarya bin Hilkia". Tulisan ini menyatakan nama pemilik segel dan ayahnya, tetapi tidak memuat jabatannya.

Daftar silsilah Hilkia dari Harun bin Amram, Imam Besar pertama, adalah sebagai berikut:

Azarya dan Hanan, putra-putra Hilkia, keduanya menduduki fungsi "sakerdotal" dalam Bait Allah di Yerusalem. Dalam daftar imam-imam besar pada Kitab 1 Tawarikh (5.39 dan 9.11), Azarya IV dicatat sebagai penerus Hilkia untuk jabatan ini dan kemungkinan adalah putra sulung, sedangkan putra yang lain, Hanan, mendampingi sebagai seorang imam. Segel meterai dari kedua bersaudara Hanan dan Azarya ini diukir oleh seorang ahli ukir yang sama, termasuk ke dalam apa yang disebut “generasi putra-putra” dan bertarikh bukan dari zaman Yosia, melainkan salah satu penerusnya (sebelum tahun 586 SM). Segel Azarya dibuat sebelum ia menjadi imam besar, karena jabatannya tidak disebut di sana. Segel milik Hanan dan bulla milik Azarya, kedua putra imam besar Hilkia, merupakan saksi-saksi tahun-tahun terakhir Bait Allah pertama yang didirikan raja Salomo, sebelum dihancurkan oleh raja Nebukadnezar II pada tahun 586 SM.

Yeremia dicatat sebagai putra Hilkia pada permulaan Kitab Yeremia:

Ezra merupakan keturunan imam besar Hilkia sebagaimana yang dicatat dalam Kitab Ezrapasal 7:

Daftar imam-imam besar yang meneruskan jabatan Hilkia adalah:

Setelah Pembuangan ke Babel:
Setelah itu jabatan imam besar diambil alih oleh Yonatan Makabe ("Jonathan Maccabaeus" atau "Jonathan Apphus"), yang kemudian dilanjutkan dengan Dinasti Hasmonean.



</doc>
<doc id="1473919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473919" title="San Diego Comic-Con International">
San Diego Comic-Con International

San Diego Comic-Con International adalah konvensi multigenre yang diadakan setiap tahun di San Diego, California, Amerika Serikat. Konvensi ini didirikan sebagai Golden State Comic Book Convention pada 1970 oleh sekelompok San Diegans, termasuk Shel Dorf, Richard Alf, Ken Krueger dan Mike Towry; kemudian, konvensi itu berganti nama sebagai "San Diego Comic Book Convention". Nama ini, seperti yang diberikan di situs webnya, adalah Comic-Con International: San Diego; tetapi umumnya dikenal sebagai Comic-Con atau San Diego Comic-Con atau ""'SDCC"". Ini adalah acara empat hari (Kamis-Minggu) yang diadakan selama musim panas di San Diego, di California Selatan, Amerika Serikat. Pada Rabu petang, ada pratinjau untuk para profesional, peserta pameran, dan beberapa tamu pra-terdaftar untuk empat hari.



</doc>
<doc id="1473920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473920" title="Jala">
Jala

Jala, jala tebar atau disebut juga jaring lempar ("Cast net") adalah jaring ikan berbentuk lingkaran kecil dengan pemberat pada tepi-tepinya, yang dilempar atau ditebar oleh nelayan. Ukurannya bervariasi sampai 4 meter pada diameternya. Jaring tersebut dilempar sedemikian rupa sehingga menyebar di permukaan air dan tenggelam. Ikan yang terkurung akan tertangkap pada saat jaring tersebut ditarik keluar air. Pada prinsipnya penangkapan dengan jala ialah mengurung ikan atau udang dengan jalan menebarkan alat tersebut sedemikian rupa sehingga menelungkup atau menutup sasaran yang dikehendaki.

Jaring atau Jala besar ini ada yang menyebutnya sebagai jala eder, jala tembang, jala jui, jala gapyuk, jala agung dan jala juang (Sulsel). Oleh karena ukurannya yang begitu besar maka dalam pengoperasiannya tidak mungkin ditebarkan dengan tangan, tetapi diperlukan alat bantu untuk mengembangkan (menebarkan) jala tersebut. Disebut jala eder karena pada waktu penangkapan harus diederkan (dikembangkan) dulu sebelum dijatuhkan pada sasaran yang diinginkan.

Disebut jala tembang karena sasaran utamanya adalah ikan tembang/jui ("Clupea fimbriata"). Disebut jala gapyuk karena pada penangkapannya digapyukan (ditelungkupkan) pada sasaran tertentu. Disebut jala agung karena jala ini memang berukuran sangat besar dibandingkan dengan jala tebar.



</doc>
<doc id="1473928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473928" title="Festuca glumosa">
Festuca glumosa

Festuca glumosa adalah spesies rumput di dalam keluarga Poaceae. Rumput ini hanya ditemukan (endemik) di Ekuador.



</doc>
<doc id="1473932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473932" title="Jaring lingkar">
Jaring lingkar

Jaring lingkar ("surrounding net") adalah alat penangkapan ikan berupa jaring berbentuk empat persegi panjang yang terdiri dari sayap, badan, dilengkapi pelampung, pemberat, tali ris atas, tali ris bawah dengan atau tanpa tali kerut/pengerut dan salah satu bagiannya berfungsi sebagai kantong yang pengoperasiannya melingkari gerombolan ikan pelagis.

Jaring lingkar memiliki efektivitas yang cukup tinggi dalam menghasilkan tangkapan ikan karena ikan yang ditangkap dalam jumlah banyak dan bergerombol. Prinsip dasar alat tangkap jaring lingkar adalah menutup jalan renang ikan baik horizontal maupun vertikal (pada jenis jaring lingkar dengan kolor) sehingga ikan terperangkap dalam alat tangkap. Jenis-jenis ikan yang menjadi tujuan penangkapan dengan jaring lingkar adalah ikan tongkol, kembung, tembang, selar, cakalang, tuna sirip kuning dan ikan pelagis lainnya.

Dibeberapa daerah, pengoperasian alat tangkap jaring lingkar dibantu dengan pemasangan rumpon yang terbuat dari rangkaian daun kelapa. Rumpon berfungsi sebagai tempat berkumpulnya ikan-ikan kecil yang merupakan mangsa ikan-ikan yang lebih besar yang menjadi tujuan penangkapan jaring lingkar. Sekarang ini jaring lingkar telah mengalami perkembangan yang
cukup pesat yang pengoperasiannya membutuhkan berbagai alat dan mesin bantu penangkapan.

Berdasarkan bentuk konstruksi, jaring lingkar terdiri:
Penggolongan berdasarkan bentuknya meliputi:
Pengoperasian alat penangkapan ikan jaring lingkar dilakukan dengan cara melingkari gerombolan ikan yang menjadi sasaran tangkap untuk
menghadang arah renang ikan sehingga terkurung di dalam lingkaran jaring. Pengoperasiannya dilakukan pada permukaan sampai dengan kolom perairan yang mempunyai kedalaman yang cukup (kedalaman jaring ≤ 0,75 kedalaman perairan), umumnya untuk menangkap ikan pelagis.

Arah arus perlu diperhatikan karena ketika jaring lingkar telah berada di dalam air maka akan sangat terpengaruh oleh kekuatan arus. Posisi yang diharapkan adalah arus mendorong alat tangkap menjauhi badan kapal sehingga alat tangkap tidak masuk ke bawah kapal (kapal masuk ke dalam lingkaran jaring) sehingga penaikan alat tangkap tidak terlalu berat atau tidak tersangkut baling-baling.
Arah arus juga perlu diperhatikan karena bagian kapal yang berada di atas air akan terpengaruh oleh angin.
Posisi yang salah dapat menyebabkan kapal terdorong masuk ke lingkaran jaring karena itu diharapkan jaring
berada antara kapal dan arah datangnya angin sehingga badan kapal terdorong menjauhi jaring.
Panjang jaring berarti luas area pelingkaran. Pada saat pelingkaran, semakin besar haluan kapal berarti area
pelingkaran akan semakin luas yang berarti membutuhkan jaring yang semakin panjang. Jarak minimal jaring dengan gerombolan ikan adalah 50 meter.



</doc>
<doc id="1473935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473935" title="Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2014">
Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2014

Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2014 adalah edisi ke-8 dari Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF. Turnamen ini adalah kompetisi individu.

Dibawah ini adalah jadwal yang dirilis oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF):



</doc>
<doc id="1473953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473953" title="The Monster Tour (Eminem and Rihanna)">
The Monster Tour (Eminem and Rihanna)

The Monster Tour adalah tur konser mendatang oleh "rapper" Amerika Eminem dan artis rekaman Barbados Rihanna.

Eminem dan Rihanna pertama kali berkolaborasi pada tahun 2010 dengan "Love the Way You Lie". Sejak itu mereka telah merilis tiga lagu lagi: "The Monster" (2013), "Numb" (2012) and "Love the Way You Lie (Part II)" (2010).

Pada bulan Februari 2014, diumumkan bahwa mereka akan memulai tur mini. Pada tanggal 19 Maret 2014, dikonfirmasi tur itu bernama "The Monster Tour" dan tiga tanggal tur tersebut diumumkan. Tiket akan dijual secara umum pada tanggal 28 Maret 2014. Pada tanggal 21 Maret 2014, tiga tanggal lagi ditambahkan karena permintaan terpopuler.


</doc>
<doc id="1473989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473989" title="Rumpon">
Rumpon

Rumpon adalah salah satu jenis alat bantu penangkapan ikan yang dipasang dilaut, baik laut dangkal maupun laut dalam. Pemasangan tersebut dimaksudkan untuk menarik gerombolan ikan agar berkumpul disekitar rumpon, sehingga ikan mudah untuk ditangkap.

Rumpon dalam bahasa kelautan adalah karang buatan yang dibuat oleh manusia dengan tujuan sebagai tempat berkumpul ikan. Rumpon merupakan rumah buatan bagi ikan di dasar laut yang dibuat secara sengaja dengan menaruh berbagai jenis barang di dasar laut seperti ban, dahan dan ranting dengan pohonnya sekaligus. Barang–barang tersebut dimasukkan dengan diberikan pemberat berupa beton, batu–batuan dan penberat lainnya sehingga posisi dari rumpon tidak bergerak karena arus laut. Barang–barang yang dimasukkan kedalam laut dapat terus ditambah secara berlanjut untuk menambah massa rumpon.

Pembuatan rumpon ikan sebenarnya adalah salah satu cara untuk mengumpulkan ikan, dengan membentuk kondisi dasar laut menjadi mirip dengan kondisi karang–karang alami, rumpon membuat ikan merasa seperti mendapatkan rumah baru. Meski untuk mengetahui keberhasilanya dibutuhkan waktu yang tidak sedikit sekitar 3- 6 bulan namun usaha pembuatan rumpon ini merupakan solusi terbaik meningkatkan hasil perikanan di laut.

Agar kepemilikkan rumpon tidak tertukar atau hilang, maka diberi tanda, misalnya dengan bendera, pelampung, cermin atau tanda lain sesuai keinginan pemiliknya. Pembuatan rumpon selain untuk diambil hasil ikannya untuk keperluan sendiri, dapat juga disewakan kepada para pemancing laut yang memang mencari kesenangan mencari ikan di lokasi yang banyak ikannya. Para pemancing yang memang membutuhkan hot spot memancing yang bagus dapat menyewa pemilik rumpon ini sebagai alternatif memancing yang cukup mudah.

Terdapat 3 jenis rumpon, yaitu:

Penggunaan rumpon tradisional di Indonesia banyak ditemukan di daerah Mamuju (Sulawesi Setatan) dan Jawa Timur. Menurut Monintja (1993) rumpon banyak digunakan di Indonesia pada tahun 1980, sedangkan Negara yang sudah mengoperasikan rumpon diantaranya Jepang, Philipina, Srilanka, Papua Nugini dan Australia.

Beberapa alasan mengapa ikan sering ditemukan disekitar rumpon:

Adanya ikan di sekitar rumpon berkaitan pula dengan pola rantai makanan dimana rumpon menciptakan suatu arena makan dan dimulai dengan tumbuhnya bakteri dan mikroalga ketika rumpon mulai dipasang. Selanjutnya mahluk renik dan hewan-hewan kecil akan menarik ikan-ikan yang berukuran lebih besar yang memangsa ikan-ikan berukuran kecil. Berdasarkan hasil analisis isi perut dari ikan-ikan yang berada di sekitar rumpon didapatkan bahwa ikan-ikan kecil yang berkumpul di sekitar rumpon tidak memakan daun-daun rumpon tetapi memakan jenis-jenis plankton yang berada di sekitar rumpon.

Bahan dan Komponen Rumpon
Setiap rumpon terdiri dari beberapa komponen. Di Indonesia rumpon masih menggunakan bahan alami seperti daun kelapa, tali plastik yang sudah pasti kekuatannya sangat terbatas.

Di Jawa Barat konstruksi rumpon masih sederhana sekali, pada umumnya pelampungnya dari bambu dan tali temalinya dari bahan plastik atau rotan, pemberatnya dari batu gunung atau batu karang sedangkan atraktornya menggunakan daun kelapa. Rumpon jenis ini banyak dioperasikan di laut yang dangkal dengan tujuan untuk rnengumpulkan ikan pelagis yang kecil – kecil. Untuk perairan yang mempunyai kedalaman sampai ribuan meter digunakan tali.

Di negara maju seperti Jepang dan Philipina rumpon yang dipasang selalu dilengkapi alat pendeteksi ikan yang dapat memonitor dari kapal penangkapannya.

Komponen dan kontruksi rumpon terdiri dari:
Sebagai alat pengapung yang dibuat dari besi plat yang dibentuk seperti tabung.
Merupakan pemikat yang bertujuan untuk memikat ikan disekeliling rumpon yang terbuat dari daun nyiur atau daun kelapa.
Guna sebagai pengikat pelampung dan pemberat bahannya terbuat dari polyethylene kemudian ditambahkan kawat baja untuk mengikat atraktor supaya cepat tenggelam dan tidak mengapung.
Merupakan bahan untuk menenggelamkan rumpon dan rumpon tidak berpindah tempat yang dibuat dari semen yang dicor.

Tidak semua ikan ditemukan disekitar rumpon. Ikan jenis pelagis merupakan ikan dominan yang sering ditemukan di dalam rumpon. Jenis-jenis Ikan yang Sering Berasosiasi dengan Rumpon, (Monintia, 1993):


</doc>
<doc id="1473992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473992" title="Giorgi Bagrationi">
Giorgi Bagrationi

Giorgi Bagrationi (), alias Giorgi Bagration Bagrationi () adalah pangeran Georgia dari Dinasti Bagrationi.



</doc>
<doc id="1473999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1473999" title="Mariner 10">
Mariner 10

Mariner 10 adalah sebuah pesawat luar angkasa robot Amerika yang diluncurkan oleh NASA pada tanggal 3 November 1973, untuk terbang dengan planet Merkurius dan Venus.

Mariner 10 diluncurkan sekitar dua tahun setelah Mariner 9 dan pesawat ruang angkasa terakhir dalam program Mariner (Mariner 11 dan 12 dialokasikan ke program Voyager dan redesignated Voyager 1 dan Voyager 2).

Tujuan misi adalah untuk mengukur lingkungan Merkurius, atmosfer, permukaan, dan karakteristik tubuh dan membuat penyelidikan serupa Venus. Tujuan sekunder adalah untuk melakukan eksperimen dalam medium antarplanet dan untuk mendapatkan pengalaman dengan gravitasi dual-planet yang akan membantu misi. Tim sains Mariner 10 yang dipimpin oleh Bruce C. Murray di Jet Propulsion Laboratory.



</doc>
<doc id="1474026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474026" title="Bahasa Binan">
Bahasa Binan

Bahasa Binan (atau bahasa Banci, bahasa Bencong, bahasa Gay) adalah dialek bahasa Indonesia yang dipertuturkan oleh komunitas gay dan waria di Indonesia. Bahasa ini memiliki beberapa pola pembentukan kata yang teratur dan terdokumentasikan dalam tulisan dan ujaran. Salah satu pola pembentukan kata yang paling umum adalah dengan mengganti suku kata terakhir dari kata bahasa Indonesia/bahasa daerah menjadi akhiran -"ong" (tetapi konsonan pertamanya dipertahankan) dan mengubah vokal suku kata sebelumnya menjadi bunyi e. Sebagai contoh, suku kata terakhir dalam kata "banci" diganti dengan akhiran "-ong" (tetapi konsonan c dipertahankan) dan huruf vokal suku kata sebelumnya diganti "e" sehingga menghasilkan kata "bencong".

Perbendaharaan kata dalam bahasa Binan kebanyakan diturunkan dari bahasa Indonesia, dengan sedikit kata yang diturunkan dari bahasa daerah, seperti bahasa Jawa.

"Binan" berasal dari kata "banci" dengan suku kata pertama "ban" diberi sisipan "-in-" dan suku kata berikutnya dihilangkan. Pembuatan kata baru dengan memberikan sisipan pada suku kata semacam ini cukup jamak dalam bahasa Binan, seperti kata "bule" menjadi "binul", "gay" menjadi "ginay" dan "lesbi" menjadi "lines".

Sebagaimana sifat bahasa Binan sendiri yang sangat fleksibel, selain disebut bahasa Binan, bahasa ini juga bisa disebut bahasa Banci, bahasa Bencong, bahasa Binaria, bahasa Binanto Warsito dan bahasa Waria.

Sebagian peneliti mencoba membedakan istilah "bahasa Binan" dengan "bahasa Gay" karena menggambarkan subjek yang berbeda. Istilah Binan/Banci/Bencong dihindari karena merupakan istilah yang digunakan untuk meremehkan/merendahkan waria. Meskipun demikian, kedua ragam bahasa ini dinyatakan sangatlah berdekatan.

Bahasa Binan setidaknya sudah timbul pada kisaran tahun 1960-an di kalangan waria dan pria homoseksual Indonesia. Mulanya bahasa ini dikenal dengan sebutan "Omong Cong" atau "Omong Ces", tetapi kemudian bahasa ini lebih dikenal dengan istilah bahasa Binan seperti sekarang. Sebagian kata dalam khazanah bahasa Binan lambat laun diterima dalam percakapan informal sehari-hari di luar komunitas waria/homoseksual. Puncak penerimaan bahasa Binan dalam bahasa Indonesia gaul terjadi pada dasawarsa 1990. Televisi dan radio mulai diramaikan dengan penggunaan bahasa Binan sebagai bagian dari sajian hiburan. Kata-kata yang mulanya berasal dari bahasa Binan, mulai lazim terdengar dalam percakapan sehari-hari, seperti "nepsong, bencong, lekong" dll.

Sebagai turunan dari bahasa Indonesia, bahasa Binan pada dasarnya memiliki struktur tata bahasa Indonesia. Bahasa Binan yang dituturkan di daerah, misalkan Jawa Timur, Bali, Sulawesi Selatan, memiliki sedikit perbedaan pada tataran leksikon yang berasal dari bahasa daerah. Perbedaan leksikon tersebut tidak mengakibatkan adanya bahasa Binan daerah, melainkan tetap merupakan bagian tak terpisahkan dari bahasa Binan yang dipertuturkan secara nasional oleh komunitas-komunitas. Ada kalanya kosa kata bahasa Binan yang berasal dari bahasa daerah tersebar luas dan digunakan pada tingkat nasional.

Leksikon dalam bahasa binan menunjukkan adanya serangkaian pola pembentukan kata yang cukup konsisten. Kosa kata bahasa Binan umumnya dibentuk dengan dua cara, yakni (1) perubahan bunyi dalam kata yang berasal dari bahasa daerah atau bahasa indonesia; dan (2) penciptaan kata atau istilah baru atau pun penggeseran makna kata atau istilah (pelesetan) yang sudah ada dalam bahasa daerah atau bahasa indonesia. Akan tetapi, penelitian lainnya memperinci proses-proses pembentukan istilah ini ke dalam empat jenis, yaitu penggantian silabis ("syllabic substitution"), neologisme, pergeseran makna ("semantic shift") dan afiksasi.

Sebagian kata baru dalam bahasa Binan tetap dapat dikombinasikan dengan afiksasi umum dalam bahasa Indonesia baku/gaul sesuai kebutuhan, seperti kata "pacar" → "pecong" + akhiran -an → "pecongan" (pacaran); "isap → esong" "+" awalan "ng-" "→ ngesong" (mengisap).

Pada pertengahan 1990-an, pola pembentukan istilah baru dalam bahasa Binan yang paling populer adalah pola penggantian silabis. Dalam penggantian silabis, kata dalam bahasa Indonesia atau bahasa daerah diganti dengan kata lainnya yang memiliki kemiripan silabis/suku kata (umumnya suku kata pertama). Contohnya kata "tidak" yang diganti dengan kata "tinta". Pola pembentukan kata ini dipercayai berawal di Medan dan kemudian menyebar di semua kota-kota Indonesia.

Di bawah ini akan dijabarkan beberapa contoh penggantian silabis berdasarkan kalompok asal katanya.

Berasal dari satu kata:
Berasal dari dua kata atau lebih:

Berasal dari nama tempat:

Berasal dari nama merek:

Berasal dari nama orang:

Neologisme dalam bahasa Binan memungkinkan pembuatan kata baru, tidak berasal dari kata bahasa Indonesia/daerah yang sudah ada. Kata baru ini biasanya masih mengandung suku kata yang mirip dengan kata yang dimaksud dalam bahasa Indonesia/daerah, contohnya "akika" (aku), "cuco"' ("cakep") dan "jahara" (jahat).

Pergeseran makna adalah pola pembentukan istilah dalam bahasa Binan yang memberikan makna baru pada kosa kata bahasa Indonesia, tanpa memandang apakah memiliki kemiripan suku kata dengan makna yang dimaksud, contohnya istilah "kucing" untuk pekerja seks.

Afiksasi atau pemberian imbuhan adalah salah satu pola umum pembentukan istilah baru dalam bahasa Binan. Afiksasi dapat berupa awalan (prefiks), sisipan (infiks) dan akhiran (sufiks). Pemberian afiksasi tak jarang juga disertai perubahan bunyi vokal dan penghilangan suku kata tertentu pada sebuah kata. Berbagai macam kaidah pemberian imbuhan ini akan dijelaskan satu per satu di bawah ini.

Pola pembentukan kata baru dengan memberikan awalan si- ini dapat ditemui di Surabaya, Malang, Semarang, Solo, Yogyakarta dan kota-kota berbasis budaya Jawa lainnya, dan umumnya berupa perubahan bunyi terhadap kata-kata bahasa Jawa. Pola pembentukan ini dilakukan dengan cara mempertahankan suku kata pertama kata dasar dan apabila suku kata pertama diakhiri dengan huruf vokal, maka konsonan dari suku kata berikutnya diikutkan. Kemudian dari suku kata tersebut diberikan awalan si-.

Contoh:


Pola pembentukan kata dengan sisipan -in- pada mulanya hanya dipakai di kawasan Jakarta dan Bandung, tetapi kemudian dalam perkembangannya juga menyebar ke kota-kota lain di Indonesia. Pola pembentukan ini menyisipkan sisipan -in- sesudah konsonan awal setiap suku kata pada suatu kata dasar, sehingga dua kali lebih panjang dari kata aslinya. Kadang kata yang menjadi panjang itu kemudian diperpendek dengan hanya mempertahankan suku kata pertama.

Contoh:


Pola pembentukan dengan akhiran -ong adalah salah satu pola pembentukan yang paling umum dan produktif dalam bahasa Binan. Bahasa dengan pola pembentukan kata ini juga bisa disebut "omong cong" atau "bahasa ong-ong". Prosesnya dilakukan dengan cara mengganti suku kata terakhir menjadi -ong dan mengubah bunyi vokal suku kata sebelumnya dengan vokal è. Konsonan pertama suku kata terakhir dipertahankan sehingga membentuk suku kata baru bersama akhiran -ong.

Contoh:


Mirip dengan pola pembentukan dengan akhiran -ong, pola pembentukan akhiran -es juga banyak ditemui dalam bahasa Binan. Bahasa dengan pola pembentukan kata ini juga bisa disebut "omong ces" atau "bahasa es-es". Prosesnya dilakukan dengan cara mengganti suku kata terakhir menjadi -es dan mengubah bunyi vokal suku kata sebelumnya dengan vokal è. Konsonan pertama suku kata terakhir dipertahankan sehingga membentuk suku kata baru bersama akhiran -es.

Contoh:


Sekitar pertengahan tahun 1990-an, pola pembentukan kata dengan akhiran -i muncul. Pola pembentukan kata baru berakhiran -i ini memiliki aturan yang mirip dengan pola pembentukan kata baru berakhiran -ong atau -es. Walaupun demikian, pola ini tidak sepopuler dan seproduktif akhiran -ong atau -es yang telah banyak menghasilkan kata baru. Hanya beberapa kata khusus saja yang lebih jamak menggunakan pola kata berakhiran -i dibandingkan ragamnya yang berakhiran -ong atau -es.

Contoh:


Pola pembentukan dengan akhiran -se' memiliki aturan yang mirip dengan pola pembentukan kata dengan akhiran lainnya, yakni suku kata pertama (huruf vokal tidak diubah) dan konsonan pertama suku kata berikutnya dipertahankan, kemudian ditambahkan akhiran -se'. Kata se' sendiri (berasal dari kata sakit) juga dapat dimaknai sebagai gay/homoseks.

Contoh:


Adakalanya akhiran -se' juga dikombinasikan dengan pola pembentukan kata lainnya, sebagai contoh:


Pola pembentukan berakhiran -ce tidak sering dibahas jika dibadingkan dengan pola-pola lain yang telah dijelaskan sebelumnya. Meskipun demikian, kata-kata dalam bahasa Binan dengan akhiran -ce lumayan banyak ditemukan.

Contoh:


Berbeda dengan pola-pola pembentukan kata sebelumnya yang secara morfologis tidak mempengaruhi arti kata dasar, akhiran "-wati" memiki fungsi untuk menunjukkan kata sifat dll. atau orang (umumnya merujuk gay/waria) yang melakukan perbuatan/memiliki sifat tersebut.

Contoh:


Sebagai bahasa yang sangat dinamis, bahasa Binan terus memunculkan kata-kata baru dan juga afiksasi-afiksasi baru. Terdapat beberapa afiksasi yang belum banyak terdokumentasikan sehingga belum cukup kuat untuk dinyatakan sebagai pola pembentukan kata yang produktif. Contoh di antaranya seperti:


Walaupun tidak termasuk pola pembentukan kata tertentu, singkatan dan lakuran juga memegang peran signifikan dalam perkembangan bahasa Binan. Singkatan dapat mengacu pada arti secara langsung atau mengalami proses penggantian silabis untuk arti kata yang memiliki suku kata serupa.

Bahasa Binan sebagai dialek bahasa Indonesia pada dasarnya mengambil kosa kata dari bahasa Indonesia. Akan tetapi, dalam perkembangannya juga diperkaya kata serapan dari pelbagai bahasa daerah, seperti bahasa Jawa, Bugis, Bali dll., maupun bahasa asing.

Bahasa Belanda adalah salah satu bahasa asing yang memiliki pengaruh terhadap bahasa Binan. Kata bahasa Belanda yang diserap ke dalam bahasa Binan mengalami perubahan ejaan dan ada kalanya juga pergeseran makna.

Contoh serapan dari bahasa Belanda:


Selain bahasa Belanda, bahasa Inggris juga mempengaruhi perkembangan perbendaharaan bahasa Binan. Sebagai contoh:


Kata serapan dari bahasa Jawa umumnya sudah mengalami perubahan yang disesuaikan dengan bahasa Binan.

Contoh serapan dari bahasa Jawa:


Walaupun intonasi tidak dibahas sesering leksikon, intonasi dalam bahasa Binan juga memiliki kekhasannya sendiri. Intonasi dalam bahasa ini sering dianggap feminin (bisa disebut dengan istilah "ngondhek, megol, kriting, centil", "melambai"). Intonasi ini ditandai dengan nada yang tinggi dan naiknya intonasi pada akhir ucapan yang terasosiasi dengan keperempuanan dan kelembutan.

Terdapat sejumlah pendapat dari beberapa peneliti tentang apa fungsi bahasa Binan sebenarnya. Bahasa Binan pada dasarnya memiliki dua fungsi yang sering diperdebatkan, yakni bahasa Binan sebagai bahasa rahasia/sandi dan bahasa Binan sebagai bahasa interaksi. Menurut salah satu penelitian oleh Bahasa Binan memiliki empat fungsi, yakni

Intoleransi terhadap komunitas gay dan waria di Indonesia salah satunya mengakibatkan komunitas ini mendapatkan kecaman, deskriminasi dan bahkan perundungan. Oleh karenanya komunitas ini membentuk bahasa rahasia yang hanya diketahui kalangan sendiri untuk menghindari hal-hal yang tidak diinginkan, khususnya untuk menyamarkan hal-hal yang masih dianggap tabu oleh masyarakat pada umumnya.

Bahasa Binan menjadi bagian dari identias komunitas gay dan waria di Indonesia. Bahasa Binan menjadi penanda dan ekspresi budaya dari komunitas gay dan waria.

Selain berfungsi sebagai ungkapan identitas, bahasa Binan sering berperan sebagai humor dalam berbagai kesempatan. Khususnya dalam bidang hiburan, bahasa Binan yang mengandung banyak kosa kata unik dan bahkan bombastis digunakan sebagai bagian dari humor.

Bahasa Binan pada banyak kesempatan juga digunakan kepada orang-orang heteroseksual, tidak lagi menjadi bahasa rahasia. Pada tahapan ini bahasa Binan telah menjadi register bahasa informal dari bahasa Indonesia.

Bahasa Binan memberikan sumbangan besar terhadap perkembangan kebahasaan dan budaya populer di Indonesia. Debby Sahertian mengumpulkan perbendaharaan bahasa Binan dan menerbitkannya dalam sebuah kamus yang diberi judul "Kamus Bahasa Gaul" (cetakan pertama tahun 1999). Kamus itu begitu populer hingga mencapai cetakan kesebelasnya hanya dalam kurun waktu empat tahun saja. Dengan diterbitkannya buku ini, perbendaharaan kata bahasa Binan terpampang ke khalayak umum. Dikatakan bahwa kalangan gay dan lesbian kala itu mengungkapkan kekesalannya karena Debby telah "membocorkan bahasa rahasia mereka" dan karena itu, Debby pernah menyatakan permohonanan maafnya secara terbuka. Semenjak "Kamus Bahasa Gaul" populer, perbincangan tentang bahasa ini terus mengemuka di tingkat nasional maupun internasional.

Sahertian mengaku mempelajari bahasa Binan pertama kali ketika melawat ke Medan pada pertengahan 1990-an untuk sebuah pameran busana dan pengambilan gambar. Sahertian memerhatikan bahasa yang digunakan oleh para penata rambut gay yang ditemuinya saat itu dan menjadi tertarik. Sementara itu, ia mengaku menemukan istilah "bahasa gaul" yang terilhami dari kata "tenda gaul", istilah untuk semacam kafe sederhana yang menjamur pascakrisis di penghujung 1990-an. Kafe-kafe ini umumnya dijalankan oleh pegawai-pegawai yang dipecat karena krisis. Di kafe ini, orang-orang datang untuk bergaul dan bergosip.

Kata bahasa Binan seperti "lines" dan "bencong" telah masuk KBBI dalam ragam cakap.




</doc>
<doc id="1474027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474027" title="Susunan berfase">
Susunan berfase

Dalam teori antena, susunan berfase adalah sebuah susunan dari antena dengan fase sinyal relatif masing-masing antena bervariasi sedemikian rupa sehingga pola radiasi efektif susunan diperkuat dalam arah yang diinginkan dan ditekan dalam arah yang tidak diinginkan.

Sebuah susunan antena adalah sekelompok antena aktif digabungkan ke sumber yang sama atau beban untuk menghasilkan pola radiasi direktif. Biasanya, hubungan spasial dari antena individu juga berkontribusi terhadap direktivitas dari susunan antena. Penggunaan istilah "antena aktif" dimaksudkan untuk menggambarkan unsur-unsur yang energi keluarannya dimodifikasi karena adanya sumber energi dalam unsur (selain energi sinyal yang hanya melewati sirkuit) atau unsur dengan energi keluaran dari sumber energi dikontrol oleh sinyal masukan. Salah satu aplikasi umum dari susunan berfase adalah dengan antena televisi multipita standar, yang memiliki beberapa unsur yang digabungkan bersama-sama.



</doc>
<doc id="1474035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474035" title="Hazeltine AN/FPS-5 Radar">
Hazeltine AN/FPS-5 Radar

AN/FPS-5 adalah sebuah Radar pencarian jarak jauh digunakan oleh Komando Pertahanan Udara Angkatan Udara Amerika Serikat. Itu diproduksi di awal 1950-an oleh Hazeltine, dan penyebaran terbatas.

AN/FPS-5 adalah Height Finder Radar yang dipasang di situs AC & W di pertengahan 1950-an. Antena tetap dan tanduk pakan pindah, saya bekerja di salah satu di Brookfield AFS OH pada tahun 1957. Lowell Grant, SMSGT Ret, USAF

AN/FPS-5 radar adalah ketinggian pencari radar kuno ditambah dengan pencarian radar AN/FPS-3. Radar J/FPS-5 adalah radar modern Jepang 3-dimensi AESA (Active Electronical Scanned Array). Meskipun keduanya telah menyerupai penunjukan, tidak ada hubungan.



</doc>
<doc id="1474037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474037" title="AN/FPS-17">
AN/FPS-17

AN/FPS-17 adalah sebuah sistem radar berbasis darat yang dipasang di Pirinçlik Air Base di selatan - timur Turki.

Sistem ini digunakan untuk memenuhi persyaratan pengumpulan intelijen ilmiah dan teknis selama Perang Dingin. Instalasi pertama (yang ditunjuk AN/FPS-17, XW-1) di Diyarbakir pada awalnya ditujukan untuk memberikan pengawasan dari berbagai uji coba rudal Uni Soviet di Kapustin Yar selatan Stalingrad - terutama untuk mendeteksi peluncuran rudal. Data itu diproduksi, bagaimanapun, melebihi persyaratan pengawasan, memungkinkan derivasi dari lintasan rudal, identifikasi peluncuran satelit bumi, perhitungan ephemeris satelit itu (posisi dan orbit), dan sintesis kinerja roket pendorong. Keberhasilan yang dicapai oleh radar ini menyebabkan co-lokasi radar pelacakan (AN/FPS-79), yang dimulai pada pertengahan 1964. Bersama-sama, radar ini memiliki kemampuan untuk memperkirakan konfigurasi dan dimensi satelit atau rudal dan mengamati reentry kendaraan berawak atau tak berawak.



</doc>
<doc id="1474063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474063" title="COBRA DANE">
COBRA DANE

Radar AN/FPS-108 COBRA DANE adalah sebuah instalasi array dipindai elektronik yang aktif dioperasikan oleh Raytheon untuk Angkatan Udara Amerika Serikat di Stasiun Udara Eareckson di pulau Shemya, Alaska. Sistem radar ini dibangun pada tahun 1976 dan dibawa-baris pada tahun 1977 untuk misi utama dari pengumpulan intelijen dalam mendukung verifikasi perjanjian pembatasan senjata SALT II. Radar single face ini dengan 29 m (95 kaki) diameter bertahap array radar antena 52,7373 ° N 174,0914 ° E menghadapi Semenanjung Kamchatka dan Kura Test Range. Cobra Dane beroperasi di pita 1215-1400 MHz.

Ini awalnya mempekerjakan mainframe komputer Control Data Corporation Cyber ​​74 untuk pengolahan data. Data dari radar dikirim ke North American Aerospace Defense Command (NORAD) di Peterson Air Force Base, Colorado. Hal ini juga terdaftar sebagai mitra dari NASA Orbital Debris Program Office dan bekerja dengan Missile Defense Agency, di bawah kendali 21st Operations Group.



</doc>
<doc id="1474075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474075" title="François Viète">
François Viète

François Viète (Latin: Franciscus Vieta; 1540 – 23 Februari 1603), Seigneur de la Bigotière, adalah seorang matematikawan Prancis. Pada tahun 1591, ia memperkenalkan seni-seni analitis, menyarankan untuk menggunakan huruf-huruf konsonan seperti B, C, D dan seterusnya untuk melambangkan angka-angka yang tidak diketahui dan menggunakan huruf-huruf vokal yaitu A, I, U, E dan O untuk melambangkan angka-angka yang diketahui.




</doc>
<doc id="1474076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474076" title="PAVE PAWS">
PAVE PAWS

Pave PAWS adalah sebuah sistem radar Air Force Space Command Amerika Serikat dioperasikan oleh tiga skuadron Space Wing ke-21 untuk peringatan rudal dan pengawasan ruang angkasa.

PAVE, akronim yang merupakan singkatan dari "Precision Avionics Vectoring Equipment", adalah nama program Angkatan Udara yang berkaitan dengan sistem elektronik, sedangkan PAWS singkatan dari "Phased Array Warning System". PAVE juga telah didefinisikan sebagai singkatan Precision Acquisition Vehicle Entry, tetapi itu kemungkinan backronym diciptakan untuk menjelaskan nama program. Radar, yang dikembangkan oleh Raytheon, digunakan terutama untuk mendeteksi dan melacak rudal laut diluncurkan (SLBM) dan rudal balistik antarbenua (ICBM).

Sistem ini juga memiliki misi sekunder mendeteksi dan melacak satelit bumi yang mengorbit. Informasi yang diterima dari sistem radar membuka PAWS berkaitan dengan SLBM / ICBM dan deteksi satelit diteruskan ke U.S. Strategic Command’s Missile Correlation (formerly Missile Warning) and Space Control Centers di Cheyenne Mountain Air Station, Colorado. Data juga dikirim ke National Military Command Center dan US Strategic Command Command Center di Offutt AFB, Nebraska.



</doc>
<doc id="1474078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474078" title="Christoph Grienberger">
Christoph Grienberger

Christoph (Christophorus) Grienberger (juga disebut Gruemberger, Bamberga, Bamberger, Banbergiera, Gamberger, Ghambergier, Granberger, Panberger) (2 Juli 1561 - 11 Maret 1636) adalah seorang astronom Yesuit Austria
Lahir di Hall in Tirol, pada tahun 1580 Christoph Grienberger bergabung ke Yesuit. Ia belajar di Prague dan Vienna





</doc>
<doc id="1474079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474079" title="AN/FPS-117">
AN/FPS-117

AN/FPS-117 adalah sebuah array bertahap, radar pencarian udara 3-dimensi. Diproduksi oleh Lockheed Martin.

Sistem ini adalah daya rendah, jarak jauh (200-250 mil laut), L-band balok pensil, pemancar solid-state dan radar pencarian beacon interogator. Desain sistem meliputi arsitektur berlebihan dengan perangkat lunak komputer yang dikendalikan remote dan operasi untuk meminimalkan persyaratan dipantau manning.

AN/FPS-117 ini digunakan sebagai bagian dari radar Sistem Peringatan Utara Amerika-Kanada membentang di Amerika Utara dari Alaska, Amerika Serikat untuk Labrador, Kanada. Sistem Peringatan Utara dirancang untuk memberikan deteksi jangka panjang dan cakupan untuk mendukung komando taktis dan pengendalian dan pelarangan obat.


</doc>
<doc id="1474081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474081" title="AN/FPS-129">
AN/FPS-129

AN/FPS-129 HAVE STARE radar, yang dikenal sebagai radar Globus II, adalah sebuah sistem pengawasan ruang angkasa yang dioperasikan oleh Badan Intelijen Norwegia. Tugas yang dinyatakannya adalah untuk mengamati luar angkasa, mengamati kepentingan luar negeri daerah Norwegia, dan untuk mengumpulkan informasi yang dapat digunakan dalam bidang penelitian dan pengembangan. Radar dapat digunakan untuk penelitian dan pembangunan nasional melalui Norwegia Militer Research Institute (Forsvarets Forskningsinstitutt) atau lembaga-lembaga ilmiah sipil.

Globus II memiliki dua tugas dalam tugas dinyatakan mengamati luar angkasa. Tugas pertama adalah untuk mengumpulkan data metrik dari satelit, yang digunakan oleh Space Command AS untuk memproduksi dan mempertahankan Space Catalog, yang berisi data orbit pada semua benda buatan manusia di luar angkasa. Tugas kedua adalah untuk menciptakan citra radar resolusi tinggi dengan objek yang dipilih dalam ruang. Globus-II diduga mampu mengamati satelit di orbit geosynchronous pada jarak sekitar 40.000 kilometer dari Vardø, yang mana radar ini digunakan.

TPO adalah 200 kW, yang relatif sedikit bila dibandingkan dengan radar lainnya. Globus-II masih bisa melihat benda-benda jauh, karena kombinasi dari antena, yang merupakan diameter piringan 27 meter, dan frekuensi yang relatif tinggi memberikan antena terkonsentrasi, memungkinkan energi untuk digunakan dengan efek maksimum. Hal ini diduga dapat mendeteksi benda-benda dalam rentang ukuran 1–10 cm.

Satu radar jenis ini sebelumnya ditempatkan di Vandenberg Air Force Base, California dan telah dipindahkan ke stasiun Globus II di Vardø, Norwegia.



</doc>
<doc id="1474083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474083" title="Douglas Smith (aktor)">
Douglas Smith (aktor)

Douglas Alexander Smith () adalah aktor Amerika-Kanada yang dikenal karena perannya dalam serial HBO, "Big Love" sebagai Ben Henrickson, putra tertua dari poligamis Bill Henrickson.


</doc>
<doc id="1474101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474101" title="Nilakantha Somayaji">
Nilakantha Somayaji

Kelallur Nilakantha Somayaji (, Sanskrit: नीलकण्ठ सोमयाजि) (1444–1544) (juga disebut sebagai Kelallur Comatiri) adalah seorang matematikawan dan astronom dari sekolah astronomi dan matematika Kerala.

Situs Web Resmi Tantrasamgraha
Situs Web Resmi Kelallur Nilakantha Somayaji



</doc>
<doc id="1474103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474103" title="Gen reporter">
Gen reporter

Gen reporter adalah gen yang digunakan sebagai indikator untuk membedakan organisme yang berhasil ditransformasi, dapat juga digunakan sebagai indikator keberhasilan kloning.
Gen reporter memiliki peran dalam berbagai penelitian biologi dan dapat memberikan evaluasi kualitatif maupun kuantitatif dari aktivitas suatu gen 

Penggunaan gen reporter untuk sel mamalia pertama kali digunakan pada tahun 1982. Pada penelitian tersebut digunakan vektor plasmid yang berisi gen pengkode enzim bakteri β-galaktosidase untuk mempelajari regulasi gen eukariot.

Syarat suatu gen untuk dipilih menjadi gen reporter, yaitu harus menunjukkan fenotipe yang tidak ditunjukkan inang pada umumnya. Fenotipe yang ditunjukkan juga harus mudah dideteksi. Cara analisis gen ini dapat dilakukan dengan cara melihat ekspresi dan delesi dari gen tersebut. Gen ini juga tidak boleh menimbulkan sifat toksik bagi inangnya.

Biasanya akan dibentuk 2 tipe konstruksi gen, yaitu fusi gen dan fusi protein. Fusi gen adalah penyisipan gen reporter ke sekuens umum yang mengatur ekspresi gen reporter tersebut. Fusi protein berarti penyisipan gen penyandi pada suatu sekuens sehingga dapat dihasilkan protein "chimeric" yang berperan sebagai reporter. Kedua tipe konstruksi ini tetap berbasis penyandian gen reporter. Yang membedakan keduanya adalah tipe ekspresi gen yang diukur.
Contoh gen reporter adalah "gfp", "lac"Z, dan "cat". Mekanisme kerja dari gen lacZ adalah menghasilkan enzim β-galaktosidase, yang akan memecah laktosa dan X-gal. Koloni yang memecah X-gal akan berwarna biru, sehingga gen ini dapat digunakan untuk seleksi biru putih. Gen cat mengkodekan enzim Chloramphenicol Acetyl Transferase (CAT). Deteksi dapat dilakukan dengan memberikan substrat berupa chloramphenicol yang terikat fluorophore. Bila koloni tersebut dapat memecah substrat, akan timbul pendaran dari fluorophore yang terlepas.

Salah satu contoh aplikasi gen reporter adalah dalam pembuatan plasmid vektor kloning pGEM-T. Vektor pGEM-T memiliki promotor RNA polymerase T7 dan SP6. Plasmid ini juga memiliki daerah "multiple cloning site" di antara gen penyandi peptida α dari enzim β-galaktosidase, sehingga dapat dilaksanakan seleksi biru putih untuk indikator keberhasilan kloning. Pada bagian 3’ ada deoksitimidin yang membantu ligasi dari produk PCR dengan ujung 3’ deoksiadenosin yang akan ditambahkan saat amplifikasi dengan PCR oleh enzim Taq DNA polymerase. Vektor ini digunakan karena dapat memudahkan seleksi sel yang berhasil dikloning atau tidak dengan seleksi biru putih.

= Rujukan =
= Lihat pula =


</doc>
<doc id="1474104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474104" title="Biologi sistem">
Biologi sistem

Biologi sistem merupakan penggabungan dari beberapa cabang ilmu, seperti genomik (genomics), biokimia, dan biologi molekuler. Ilmu biologi sistem bertujuan untuk mendapatkan pemahaman yang menyeluruh (holistik) terhadap makhluk hidup sebagai kesatuan sistem. Beberapa strategi yang dipilih dalam biologi sistem antara lain adalah pengukuran kuantitatif komponen seluler dalam tingkat mRNA, protein, dan metabolit, pengembangan model matematika yang menggabungkan pemahaman biokimia dengan data-data yang dihasilkan oleh eksperimen dengan hasil data bervolume tinggi, aplikasi mikroorganisme. Karena yang dianalisis merupakan data bervolume tinggi, dibutuhkan semacam perangkat mutakhir untuk mengolah, menganalisis, memvisualisasi, dan mensimulasikan data tersebut. Oleh karena itu, pengembangan ilmu bioinformatika berperan.

Untuk memudahkan analisis, evaluasi, dan penyebaran data-data eksperimen yang kompleks, dibutuhkan suatu standar informasi. System Biology Markup Language (SBML) adalah suatu format standar untuk merepresentasikan model reaksi biokimia dan jejaring regulasinya dalam bentuk formal, kualitatif, maupun kuantitatif. Format ini telah diadopsi oleh lebih dari 180 peranti lunak yang terkait dengan pemodelan informasi biologi.

Sistems Biology Workbench (SWB) adalah sebuah kerangka peranti lunak ("framework software") yang berisi bermacam-macam "tools" biologi sistematik. "Tools" ini dapat berupa "tools" untuk membangun, menyunting, dan melihat jejaring biokimia, "tools" untuk simulasi, dan "tools" untuk melakukan impor terjemaham dari hasil pemodelan. Peranti lunak ini dapat dipakai untuk menerjemahkan satu komponen biologi sistematik ke komponen lainnya. Dengan adanya perangkat ini, ilmuwan tidak perlu lagi menggunakan berbagai peranti lunak untuk pemodelan, analisis, visualiasi, dan analisis data biologi sistematik.

CellDesigner adalah program berbasis Java yang dapat dipakai untuk membangun dan menyunting jejaring biokimia. Versi CellDesigner terkini telah memperbolehkan melakukan "import" model dalam format SBML dan mendukung penampilan jejaring biokimia yang didasarkan oleh bahasa diagram proses yang didefinisikan oleh SBGN. Dengan CellDesigner, model dapat dismulasikan dengan tools simulator yang tersedia, atau dengan "tools" simulator eksternal, seperti yang disediakan oleh SWB.

COPASI adalah simulator model independen yang bekerja untuk "file" yang terkode dalam format SBML. COPASI mampu mensimulasikan model yang didasarkan pada "Ordinary Differential Equation" (ODESs) dan model stokastik mengunakan algoritme Gillespie. COPASI menyediakan perangkat untuk analisis visual data simulasi dan juga mampu menjalanankan analisis kontrol metabolisme pada keadaan steady state.

Sampai saat ini, salah satu pencapaian pengembangan ilmu bioinformatika yang paling penting adalah tersusunnya basis data biologi molekuler skala besar. Basis data primer seperti GenBank atau Protein Data Bank sangat berkontribusi dalam membantu riset-riset dalam bidang biologi sistematik untuk berkembang. Salah satu bentuk aplikasinya dalam penelitian biologi sistematik adalah konstruksi jalur metabolik Ralstonia eutropha H16 untuk memahai jejaring metabolik sampai tingkat sistem dengan mengkombinasikan informasi dari basis data. literatur, dan eksperiimen.


</doc>
<doc id="1474106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474106" title="William Oughtred">
William Oughtred

William Oughtred (5 Maret 1574 – 30 Juni 1660) adalah seorang matematikawan Inggris.

Oughtred lahir di Eton di Buckinghamshire (sekarang bagian dari Berkshire)




</doc>
<doc id="1474108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474108" title="Budaya Maluku">
Budaya Maluku

Budaya Maluku adalah aspek kehidupan yang mencakup adat istiadat, kepercayaan, seni dan kebiasaan lainnya yang dijalani dan diberlakukan oleh masyarakat Maluku.
Maluku adalah sekelompok pulau yang merupakan bagian dari Nusantara. Maluku berbatasan dengan Timor di sebelah selatan, pulau Sulawesi di sebelah barat, Irian Jaya di sebelah timur dan Palau di timur laut.
Maluku memiliki beragam budaya dan adat istiadat mulai dari alat musik, bahasa, tarian, hingga seni budaya.

Salah satu dari banyaknya budaya Maluku adalah Kalwedo. Kalwedo adalah bukti yang sah atas kepemilikan masyarakat adat di Maluku Barat Daya (MBD). Kepemilikan ini merupakan kepemilikan bersama atas kehidupan bersama orang bersaudara. Kalwedo telah mengakar dalam kehidupan baik budaya maupun bahasa masyarakat adat di kepulauan Babar dan MBD. Pewarisan budaya Kalwedo dilakukan dalam bentuk permainan bahasa, lakon sehari-hari, adat istiadat, dan pewacanaan.

Kalwedo merupakan budaya yang memiliki nilai-nilai sosial keseharian, dan juga nilai-nilai religius yang sakral yang menjamin keselamatan abadi, kedamaian, dan kebahagiaan hidup bersama sebagai orang bersaudara.
Budaya Kalwedo mempersatukan masyarakat di kepulauan Babar maupun di Maluku Barat Daya dalam sebuah kekerabatan adat, dimana mempersatukan masyarakat menjadi rumah doa dan istana adat milik bersama. Nilai Kalwedo diimplementasikan dalam sapaan adat kekeluargaan lintas pulau dan negeri, yaitu: "inanara ama yali" (saudara perempuan dan laki-laki). "Inanara ama yali" menggambarkan keutamaan hidup dan pusaka kemanusiaan hidup masyarakat MBD, yang meliputi totalitas hati, jiwa, pikiran dan perilaku.

Nilai-nilai Kalwedo tersebut mengikat tali persaudaraan masyarakat melalui tradisi hidup "Niolilieta/hiolilieta/siolilieta" (hidup berdampingan dengan baik). Tradisi hidup masyarakat MBD dibentuk untuk saling berbagi dan saling membantu dalam hal potensi alam, sosial, budaya, dan ekonomi yang diwariskan oleh alam kepulauan MBD.

Hawear (Sasi) adalah budaya yang tumbuh dan berlaku dalam kehidupan masyarakat Kepulauan Kei secara turun menurun. Cerita rakyat, lagu rakyat, dan berbagai dokumen tertulis merupakan prasarana untuk melestarikan kekayaan budaya termasuk Hawear. Sejarah Hawear bermula dari seorang gadis yang diberikan daun kelapa kuning (janur kuning) oleh ayahnya. Kemudian janur kuning itu disisipkan atau diikat di kain seloi yang dipakainya. Gadis tersebut melakukan perjalanan panjang untuk menemui seorang raja (Raja Ahar Danar). Maksud dari janur kuning tersebut sebagai tanda bahwa ia telah dimiliki oleh seseorang, dimaksudkan agar ia tidak diganggu oleh siapapun selama perjalanan. Janur kuning tersebut diberikan oleh sang ayah, karena sang ayah pernah diganggu oleh orang-orang tak dikenal dalam perjalanannya. Hal ini adalah proses Hawear yang masih dijalankan sesuai dengan maknanya hingga saat ini.

Batu Pamali adalah simbol material adat masyarakat Maluku. Selain Baileo, rumah tua, dan "teung soa", batu Pamali juga termasuk mikrosmos dalam negeri-negeri yang ditempati masyarakat adat Maluku. Batu Pamali merupakan batu alas atau batu dasar berdirinya sebuah negeri adat yang selalu diletakkan di samping rumah Baileo, sekaligus sebagai representasi kehadiran leluhur (Tete Nene Moyang) di dalam kehidupan masyarakat. Batu Pamali sebagai bentuk penyatuan soa-soa dalam negeri adat, dengan demikian batu Pamali adalah milik bersama setiap soa. Di beberapa negeri adat Maluku, batu Pamali dimiliki secara kolektif, termasuk negeri adat yang masyarakatnya memeluk agama yang berbeda. Seiring dengan perkembangan agama di masyarakat, terjadi pergeseran praktik ritus dan keberadaan batu Pamali. Dengan adanya UU No. tahun 1979, adat asli negeri-negeri diganti dengan penyeragaman sistem pemerintahan desa.

Kepulauan Tanimbar yang sekarang menjadi Kabupaten Maluku Tenggara Barat, memiliki kebudayaan yang mengatur persaudaraan dan kehidupan sosial masyarakat dalam bentuk Duan Lolat dan Kidabela. Duan Lolat mengatur tentang hubungan sosial masyarakat yang luas, yaitu memperkuat hubungan antardua desa atau lebih, dan hubungan tersebut diwujudkan dalam bentuk Kidabela. Upacara Fangnea Kidabela memperkokoh hubungan sosial masyarakat Tanimbar dalam wadah persaudaraan dan persekutuan agar tidak mudah pecah atau retak.

Upacara Fangnea Kidabela mengandung makna persatuan dan kesatuan hidup masyarakat Tanimbar baik internal maupun eksternal dalam setiap situasi. Upacara Fangnea Kidabela juga mengandung makna sebagai pemanasan, pengerasan, dan pemantapan (fangnea) terhadap persahabatan, persaudaraan (itawatan) dan keakraban (kidabela) di antara sesama sebagai suatu persekutuan wilayah teritorial Kampung Sulung di pulau Enus yang terletak di Selaru bagian selatan pulau Yamdena. Makna upacara Frangnea Kidabela sama dengan upacara "Panas Pela" di Ambon, Lease, dan Maluku Tengah. Upacara ini menciptakan suasana hidup bermasyarakat yang kokoh dan kuat untuk mencegah fenomena konflik dan perpecahan terhadap hubungan masyarakat.

Hibua Lamo adalah rumah besar yang dijadikan simbol masyarakat adat di Halmahera Utara, sekaligus simbol Pemerintah Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara. Di Halmahera Utara terdapat tiga etnis masyarakat yang memiliki rumah adat masing-masing, misalnya rumah adat etnis Tobelo disebut "Halu". Namun Hibua Lamo yang menjadi pemersatu semua etnis. Hibua Lamo adalah konstruksi dari nilai-nilai hidup dalam masyarakat yang mengidentifikasi dirinya sebagai komunitas Hibua Lamo. Hibua Lamo merupakan konsep bersama yang disebut Nanga Tau Mahirete (rumah kita bersama). Orang Tobelo, Galela dan Loloda tersegregasi secara geografis, dan terbelenggu dalam tradisi, agama dan kepercayaan yang berbeda. Perbedaan tersebut dipahami dan dihayati dengan kesucian hati dan kemurnian pikiran, kemudian diterapkan dalam sebuah ungkapan filosofis Ngone O'Ria Dodoto yang bermakna "satu ibu satu kandung". Konsekuensi dari falsafah "Nanga Tau Mahurete" dan "Ngone O'Ria Dodoto" adalah lahirnya sebuah komunitas asli Halmahera Utara daratan maupun kepulauan dalam satu kesatuan yang teridentifikasi sebagai komunitas Hibua Lamo dan kemudian disimbolkan dalam rumah adat Himua Lamo.

Dalam konteks ini komunitas Tobelo, Galela, dan Loloda mengalami proses penyatuan dalam satu sosiokultural baru yang dinamis. Sosiokultural ini berlandaskan pada nilai-nilai "O'dora" (saling kasih), "O'hanyangi" (saling sayang), "O'baliara" (saling peduli), "O'adili" (perikeadilan) dan "O'diai" (kebenaran) dalam bingkai "Nanga Tau Mahurete" dan "Ngone O'Ria Dodoto".

Arumbae adalah bentukan karakter masyarakat Maluku, baik yang tinggal di pesisir maupun di pegunungan. Arumbae adalah kebudayaan berlayar dalam masyarakat Maluku. Perjuangan melintasi lautan merupakan bagian dari terbentuknya suatu masyarakat. Sebagai contoh, masyarakat Tanimbar - dalam mitos "Barsaidi" meyakini bahwa leluhur mereka tiba di pulau Yamdena setelah melewati perjuangan yang sulit di lautan.
Perjuangan melintasi lautan merupakan sejarah keluhuran. Kedatangan para leluhur dari pulau Seram, pulau Jawa (seperti Tuban dan Gresik) dan pulau Bali menjadi bagian dari cerita keluhuran masyarakat di Maluku Tengah, Buru, Ambon, Lease, dan Maluku Tenggara. Ragam cerita inilah yang membentuk terjadinya persekutuan Pela Gandong antar negeri. Dalam pataka daerah Maluku, Arumbae menjadi simbol daerah yang di dalamnya terdapat lima orang sedang mendayung menghadapi tantangan lautan. Secara filosofis, maknanya ialah masyarakat Maluku adalah masyarakat yang dinamis, dan penuh daya juang dalam menghadapi tantangan untuk menyongsong masa depan yang gemilang.

Laut adalah medan penuh bahaya dan Arumbae menstrukturkan cara pandang bahwa laut adalah medan kehidupan yang harus dihadapi. Itulah sebabnya, masyarakat Maluku melihat laut sebagai "jembatan persaudaraan" yang menghubungkan satu pulau dengan pulau lainnya. Berlayar ke suatu pulau, seperti dalam Pela Gandong bertujuan untuk mengeratkan jalinan "hidup orang bersaudara" sebagai pandangan dunia orang Maluku. Kebiasaan "papalele", "babalu", "maano", dan konsekuensi berlayar ke pulau lain, membuat laut dan arumbae sebagai simbol perjuangan ekonomi.

Arumabe tampak dalam beragam karya seni. Misalnya dalam syair "kata tujuh ya nona, ditambah tujuh, sapuluh ampa ya nona dalang parao" Banyak gapura negeri adat Maluku berbentuk Arumbae. Lagu daerah banyak mengumpamakan keharmonisan dengan simbol perahu atau Arumbae. Di bidang olahraga, "Arumbae Manggurebe" menjadi program pariwisata dan olah raga tahunan yang diselenggarakan di Teluk Ambon.

"Sasahil dan Nekora" merupakan tradisi masyarakat adat di Negeri Siri Sori Islam dan Negeri Siri Sori Kristen di pulau Saparua. Bagi masyarakat desa Telalora, Nekora memiliki basis nilai tolong-menolong antarwarga. Nilai tradisi Sasahil dan Nekora terletak pada cara dan proses pelaksanaan. Nilai tolong-menolong yang terdapat dalam tradisi Sasahil maupun Nekora memiliki basis solidaritas yang kuat, dan menciptakan relasi saling memberi dan menerima antarwarga agar suatu pekerjaan berat untuk mendirikan rumah bisa lebih ringan. Dalam menghadapi dinamika kehidupan yang terus berubah, tradisi Sasahil dan Nekora selalu dipertahankan dan dipelihara dengan baik. Hal ini dimaksudkan sebagai modal sosial kelangsungan hidup bermasyarakat di masa mendatang.


</doc>
<doc id="1474109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474109" title="Johann Heinrich Lambert">
Johann Heinrich Lambert

Johann Heinrich Lambert (, "Jean-Henri Lambert" di Prancis; 26 Agustus 1728 – 25 September 1777) adalah seorang matematikawan, fisikawan, filsuf dan astronom Swiss.

Asteroid 187 Lamberta dinamakan untuk menghargainya.




</doc>
<doc id="1474110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474110" title="Diamonds World Tour">
Diamonds World Tour

Diamonds World Tour adalah tur konser kelima oleh artis rekaman Barbados Rihanna. Ini diluncurkan untuk mendukung album studio ketujuhnya "Unapologetic" (2012). Tur ini diumumkan pada September 2012 menyusul pertunjukannya di Penghargaan Musik Video MTV 2012. Tur dimulai pada 8 Maret 2013 di Buffalo , New York dan secara resmi dimulai pada 15 November 15 2013 di New Orleans, Louisiana. Tur ini mengunjungi Amerika, Eropa, Asia, Afrika, dan Australia dengan 96 pertunjukan secara total.

Daftar lagu untuk konser ini merupakan lagu-lagu pilihan dari album studio Rihanna, Diamonds World Tour meliputi lima babak dan ulangan. Pakaian Rihanna dirancang oleh berbagai desainer termasuk Riccardo Tisci dari Givenchy, Raf Simons dari Christian Dior dan Alber Elbaz, alas kaki dirancang oleh mode Prancis Christian Louboutin dan Manolo Blahnik. Tur ini juga didukung oleh David Guetta, Haim dan ASAP Rocky.

Tur ini mendapat pujian dari para kritikus yang mencatat pertumbuhan artistik. Secara komersial, tur ini sukses dengan tanggal tambahan yang ditambahkan karena permintaan yang tinggi. Tur ini meraup $137.982.530 dari 87 pertunjukan menurut majalah "Billboard" dan tur kelima terlaris di seluruh dunia pada tahun 2013. Rihanna memecahkan banyak rekor selama turnya termasuk menjadi artis termuda yang pernah tampil di Stadion Nasional Prancis, pada usia 25, tampil di Stadion Millenium dan dua kali di Stadion Twickenham pada 10 Juni 2013 dan 15 dan 16 Juni 2013 dan sekali lagi menjadi artis termuda yang paling laris di stadion. Rihanna juga membuat sejarah ketika ia menjadi penyanyi termuda yang paling laris Stadion FNB di Johannesburg.



Sumber:



Kredit dan personel diadaptasi dari buku tur resmi.


</doc>
<doc id="1474111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474111" title="Ferdinand von Lindemann">
Ferdinand von Lindemann

Carl Louis Ferdinand von Lindemann (12 April 1852 – 6 Maret 1939) adalah matematikawan Jerman

Ia belajar matematika di Göttingen, Erlangen, dan Munich.



</doc>
<doc id="1474112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474112" title="Masakan Bangka">
Masakan Bangka

Masakan Bangka adalah masakan khas pulau Bangka. Masakan Bangka yang paling populer dimasyarakat setempat adalah Lempah Kuning. Dengan bahan utama ikan, ayam atau danging segar. cara pembuatannya sangat mudah. dengan mengyunkan rempah seperti kunytit, cabai merah, bawang putih dan merah, garam, penyedam makanan dan sedikit buah kemiri.


</doc>
<doc id="1474120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474120" title="Richard P. Brent">
Richard P. Brent

Richard Peirce Brent (kelahiran 20 April 1946, Melbourne) adalah seorang matematikawan dan ilmuwan komputer Australia. Dari Maret 2005 sampai Maret 2010 adalah seorang Anggota Federasi di Universitas Nasional Australia.



</doc>
<doc id="1474121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474121" title="Tajas-sus">
Tajas-sus

Tajas-sus adalah tidak membiarkan seseorang untuk tetap di bawah naungan Allah, lalu ingin memperoleh penelitian yang tidak bermanfaat serta ingin menyingkap naungan itu sehingga terbuka, padahal andaikata tetap tertutup pastilah akan lebih selamat untuk hati dan agamanya. Dengan kata lain, Tajas-sus ini adalah mencari kejelekan orang lain.


</doc>
<doc id="1474124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474124" title="Sibneft">
Sibneft

Gazprom Neft (, sebelumnya:Sibneft), adalah terbesar keempat produsen minyak di Rusia dan peringkat ketiga, sesuai dengan penyulingan throughput. Ini adalah anak perusahaan dari Gazprom, yang memiliki sekitar 96% sahamnya. Perusahaan ini terdaftar dan berkantor pusat di St Petersburg setelah kantor pusat dipindahkan dari Moscow pada tahun 2011 .

Pada akhir tahun 2012 Gazprom Neft menyumbang 10% dari produksi minyak dan gas dan 14,6% dari kegiatan penyulingan di Rusia. Volume produksi pada tahun 2012 meningkat sebesar 4,3% dibandingkan dengan 2011, throughput pemurnian tumbuh sebesar 7%, pendapatan naik 19,5% dengan EBITDA dan laba bersih maju 7,7% dan 9,9% sesuai.




</doc>
<doc id="1474133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474133" title="50PLUS">
50PLUS

50PLUS adalah partai politik di Belanda. Partai ini didirikan pada tahun 2009 oleh Maurice Koopman, Alexander Münninghoff, dan Jan Nagel, politisi yang sebelumnya tergabung dalam Partai Buruh dan Leefbaar Nederland. Nagel adalah Ketua Partai dan Henk Krol Wakil Ketua.


</doc>
<doc id="1474135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474135" title="Bagi hasil">
Bagi hasil

Bagi hasil merupakan suatu bentuk skema pembiayaan alternatif, yang memiliki karakteristik yang sangat berbeda dibandingkan bunga. Sesuai dengan namanya, skema ini berupa pembagian atas hasil usaha yang dibiayai dengan kredit/pembiayaan. Skema bagi hasil dapat diaplikasikan baik pada pembiayaan langsung maupun pada pembiayaan melalui bank syariah (dalam bentuk pembiayaan mudharabah dan musyarakah). Dalam kontrak bagi hasil, perlu didesain suatu skema bagi hasil yang optimal, yakni yang secara efisien dapat mendorong entrepreneur (debitur) untuk melakukan upaya terbaiknya dan dapat menekan terjadinya falsifikasi.



</doc>
<doc id="1474136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474136" title="Peter Borwein">
Peter Borwein

Peter Benjamin Borwein (kelahiran St. Andrews, Skotlandia, 1953) adalah seorang matematikawan Kanada
dan seorang profesor di Universitas Simon Fraser. Ia dikenal sebagai wakil penulis algoritme Bailey-Borwein-Plouffe untuk perkomputeran π.



</doc>
<doc id="1474138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474138" title="Yasumasa Kanada">
Yasumasa Kanada

Kanada adalah seorang profesor di Department Informasi Ilmu Pengetahuan di Universitas Tokyo di Tokyo, Jepang.



</doc>
<doc id="1474140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474140" title="Supernaturalisme">
Supernaturalisme

Supernaturalisme adalah sebuah paham yang meyakini adanya hal hal yang lebih tinggi dan lebh berkuasa dari hal hal yang bersifat nyata dan berwujud. Dan, dalam kehidupan sehari hari baik disadari maupun tidak kita sadari, kita sering membicarakan hal hal supranatural ini. Dan, supernaturalisme sangatlah lekat kaitannya dengan Metafisika.

</doc>
<doc id="1474143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474143" title="Indonesia Scrabble Challenge">
Indonesia Scrabble Challenge

Indonesian Scrabble Challenge (ISC) merupakan kompetisi Scrabble versi bahasa Inggris tingkat nasional yang diadakan di Indonesia setiap tahun sejak tahun 2011. ISC diadakan bukan hanya sebagai ajang penentuan juara Scrabble nasional, tetapi juga sebagai wadah bagi semua pemain Scrabble Indonesia untuk meningkatkan kemampuan mereka. ISC diorganisir oleh asosiasi Scrabble Indonesia, Indonesian Scrabble Federation (ISF), bekerjasama dengan beberapa institusi pendidikan sebagai "host" dari kompetisi tersebut.

ISC terbuka bagi seluruh warga negara Indonesia yang memiliki minat dalam pengembangan kemampuan bermain Scrabble secara kompetitif. Setiap provinsi di Indonesia memiliki hak yang sama dalam mengirimkan delegasinya untuk mengikuti ISC karena tidak ada batasan umur maupun kuota. Jumlah peserta sejak tahun 2011 terus meningkat, di mana tercatat pada tahun 2013 ada lebih dari 50 peserta ikut berpartisipasi.

Perlu diketahui bahwa ISC telah menerapkan peraturan berstandar internasional yang dikeluarkan oleh WESPA. Selain itu, ISC juga menggunakan kamus Collins Scrabble Words 2012 (CSW12) yang secara umum digunakan dalam kompetisi skala internasional. Tujuan dari penerapan ini adalah untuk meningkatkan standar pemain Scrabble Indonesia agar lebih siap berkompetisi di tingkat internasional.

Juara Nasional Scrabble Indonesia


</doc>
<doc id="1474144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474144" title="Jonathan Borwein">
Jonathan Borwein

Jonathan Michael Borwein (kelahiran 20 Mei 1951, St. Andrews, Skotlandia) adalah seorang matematikawan Skotlandia

Borwein adalah Profesor Ilmu Pengetahuan Shrum (1993–2003) dan seorang Ketua Penelitian Kanada dalam Teknologi Informasi (2001–08) di Universitas Simon Fraser



</doc>
<doc id="1474167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474167" title="William Shanks">
William Shanks

William Shanks (25 Januari 1812 – Juni 1882, Houghton-le-Spring, kota Sunderland, Tyne and Wear, Inggris) adalah seorang matematikawan amatir Britania.

Shanks wafat di Houghton-le-Spring pada musim panas 1882, usia 70, dan dimakamkan di the Kuburan Hillside lokal pada tanggal 17 Juni 1882.



</doc>
<doc id="1474168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474168" title="SMP Negeri 5 Tanjungpinang">
SMP Negeri 5 Tanjungpinang

SMP Negeri (SMPN) 5 Tanjungpinang merupakan salah satu sekolah menengah pertama negeri di Kota Tanjungpinang,provinsi Kepulauan Riau. Sama seperti sekolah menengah pertama lainnya, sekolah ini memiliki tiga rentang kelas, yaitu kelas VII, VIII, dan IX. Mulai tahun ajaran 2013-2014 sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 dan menjadi salah satu sekolah percontohan Kurikulum 2013 di Tanjungpinang.

Fasilitas adalah salah satu penunjang kegiatan belajar mengajar di SMP Negeri 5 Tanjungpinang. Fasilitas tersebut antara lain:
dan lain-lain.

Kegiatan yang menunjang proses belajar mengajar rutin dilaksanakan di SMP Negeri 5 Tanjungpinang, antara lain:
dan lain-lain.













</doc>
<doc id="1474174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474174" title="John Machin">
John Machin

John Machin (bapt. c. 1686 – 9 Juni 1751), seorang profesor astronomi di Kampus Gresham, London

John Machin menjabat sebagai sekretaris Royal Society dari 1718 sampai 1747.


</doc>
<doc id="1474203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474203" title="Gula kelapa">
Gula kelapa

Gula kelapa adalah gula yang dibuat dari bahan nira kelapa. Untuk membuat gula kelapa, nira kelapa disaring terlebih dahulu, kemudian dididihkan. Gula kelapa tidak dapat digantikan oleh gula lain dalam resep, sebab gula tersebut memiliki kekhasan aroma, mineral, dan rasa.


</doc>
<doc id="1474204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474204" title="Blechnum">
Blechnum

Blechnum merupakan paku tanah yang memiliki tinggi 0,35-2,50 m, berakar rimpang tegak, kuat, dikelilingnya berdaun rapat dan bersisik.


</doc>
<doc id="1474214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474214" title="Pemandian Kalibening Magelang">
Pemandian Kalibening Magelang

Pemandian Kalibening Magelang adalah objek wisata yang ada di Kabupaten Magelang. Objek wisata Kalibening tersebut terletak di Desa Payaman, Kecamatan Secang, Kabupaten Magelang. Secara administratif, tempat pemandian ini terletak di Kabupaten Magelang, tetapi keberadaannya lebih dekat dengan Kota Magelang.

Nama pemandian Kalibening berasal dari 2 suku kata Bahasa Jawa yaitu "kali" dan "bening". Kata "Kali" dalam Bahasa Indonesia berarti sungai sedangkan "bening" memiliki arti "jernih".Jadi Kalibening adalah sungai yang jernih. Nama Kalibening diambil karena air yang digunakan dalam kolam renang berasal dari mata air membentuk kali yang memang warnanya jernih. Awalnya, pemandian Kalibening adalah sebuah tempat yang biasa digunakan untuk berenang. Pemandian Kalibening sudah ada sejak tahun 1970 dan menjadi kolam renang modern yang pertama di Magelang. Pemandian Kalibening memiliki banyak fasilitas kolam renang dengan berbagai macam variasi kedalaman kolam. Tempat ini ramai saat akhir pekan, liburan sekolah dan saat peristiwa tertentu sering ada pertunjukan musik dangdut yang menjadi kegemaran masyarakat kala itu. Seiring perkembangan zaman, tuntutan akan tempat rekreasi yang nyaman untuk keluarga mendorong pihak pengelola untuk mengubah Pemandian Kalibening menjadi tempat yang lebih menarik. Berdasarkan alasan tersebut, maka Pemandian Kalibening dikembangkan menjadi sebuah "waterboom". Setelah Pemandian Kalibening dibangun menjadi "waterboom", namanya diubah menjadi Taman Air Sabda Alam Kalibening. Nama baru ini terdengar lebih menarik daripada hanya Pemandian Kalibening saja.

Luas objek wisata Kalibening adalah 2008 meter persegi. Air pada pemandian berasal dari sumber mata air besar yang terletak pada sisi timur sungai progo. Tempat wisata ini memiliki satu gerbang utama dan setelah masuk pengunjung akan berjalan ke bawah menuju wahana yang ada pada tempat tersebut. Kalibening memang terletak lebih rendah daripada tanah pada bagian gerbang utama.

Pemandian Kalibening yang lama hanya menitik beratkan pada kolam renang saja. Kolam renang terdiri dari 2 tipe, yaitu kolam renang biasa dan VIP atau kolam pribadi. Kolam biasa terdiri dari kolam anak-anak dengan kedalaman dangkal dan khusus untuk latihat atlet serta tentara dnegan kedalaman lebih dari 2 meter. Fasilitas lainnya yang ada pada Kalibening adalah taman dan mainan anak seperti ayunan dan papan seluncur untuk anak-anak.

Fasilitas yang terdapat pada taman air ini adalah wahana permainan anak, kolam renang, tempat ganti dan bilas, lapangan tenis, lahan parkir serta tempat membeli makanan. Kelebihan dari taman air ini adalah air yang digunakan berasal dari mata air dengan laju air yang cukup besar. Pemandangan alam yang ada di taman air ini adalah gunung sumbing karena memang objek wisata ini berada di kaki gunung Sumbing. Taman Air Sabda Alam Kalibening menyediakan wahana seperti wahana papan seluncur, nampan tumpah, silinder, bumi perkemahan, tempat pertemuan, dan panggung terbuka.


</doc>
<doc id="1474216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474216" title="Christian Maldini">
Christian Maldini

Christian Maldini (lahir di Milan, Italia, 14 Juni 1996) adalah seorang pemain sepak bola yang bermain sebagai bek sayap untuk klub sepak bola S.S.D. Pro Sesto Calcio. Christian Maldini merupakan putra sulung dari pasangan Paolo Maldini dan Adriana Fossa. Adiknya Daniel Maldini bermain untuk A.C. Milan U-17 sebagai penyerang.


</doc>
<doc id="1474234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474234" title="Levitasi (fotografi)">
Levitasi (fotografi)

Levitasi (fotografi), adalah salah satu teknik dalam dunia fotografi. Teknik ini membuat objek yang difoto terlihat seolah-olah seperti melayang. Dalam pembuatannya teknik ini dapat dilakukan dengan menggunakan proses edit maupun tanpa edit (manual). Pada pembuatan foto levitasi dengan proses edit, dapat menggunakan bantuan perangkat lunak, sedangkan pembuatan tanpa proses edit dilakukan dengan bantuan model yang melakukan lompatan.

Fotografi levitasi bukanlah sebuah teknik yang baru di dunia fotografi. Teknik foto ini sudah pernah dilakukan oleh Jacques Henri Lartigue pada tahun 1905 dengan karyanya yang berjudul "Cousin “Bichonade” in Flight". Teknik ini kembali populer di khalayak setelah seorang fotografer dari Jepang bernama Natsumi Hayashi, mengunggah foto-foto levitasi hasil karyanya ke situs web pribadinya.


</doc>
<doc id="1474236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474236" title="Asy-Syathibi">
Asy-Syathibi

Abu Ishaq asy-Syathibi (; w.790 H/1388 M) adalah imam ahlussunnah dari mazhab Maliki yang hidup pada masa Spanyol Islam. Nama lengkapnya adalah Abu Ishaq Ibrahim bin Musa bin Muhammad Al-Lakhmi Asy-Syathibi. Tempat dan tanggal lahirnya tidak diketahui, ia wafat pada hari Selasa, 8 Sya’ban 790 H di Granada. Ia berasal dari kota Xativa yang kemudian ia dikenal dengan julukan Imam Syathibi (Imam dari Xativa). Sedangkan keluarganya merupakan migran keturunan bangsa Arab-Yaman dari Banu Lakhm yang berasal dari Betlehem, Asy-Syam.

Ia tinggal di Granada yang waktu itu merupakan sebuah kerajaan Islam yang berada di bawah pemerintahan Daulah Umawiyah yang mengikuti aturan-aturan Andalusia Selatan.

Di antarakarya-karya tulisnya yang dikenal adalah:




</doc>
<doc id="1474245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474245" title="Lafran Pane">
Lafran Pane

Prof. Drs. Lafran Pane () dikenal sebagai salah satu pendiri Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) pada tanggal 5 Februari 1947. Perihal perannya dalam HMI, Kongres XI HMI tahun 1974 di Bogor menetapkan Lafran Pane sebagai pemrakarsanya berdirinya HMI dan disebut sebagai pendiri HMI. Selain dirinya, ada beberapa nama lain yang disebut sebagai pendiri HMI, antara lain: Kartono Zarkasy (Ambarawa), Dahlan Husein (Palembang), Siti Zainah (Palembang), Maisaroh Hilal (cucu pendiri Muhammadiyah KH.Ahmad Dahlan, Singapura), Soewali (Jember), Yusdi Gozali (Semarang, juga pendiri PII), M. Anwar (Malang), Hasan Basri (Surakarta), Marwan (Bengkulu), Tayeb Razak (Jakarta), Toha Mashudi (Malang), Bidron Hadi (Kauman-Yogyakarta), Sulkarnaen (Bengkulu), dan Mansyur. Lafran Pane sendiri menolak untuk dikatakan sebagai satu-satunya pendiri HMI.

Lafran Pane lahir di Padang Sidempuan, 5 Februari 1922. Menurut berbagai tulisan sebelumnya, disebutkan bahwa Lafran Pane lahir pada 12 April 1923 di Kampung Pangurabaan, Kecamatan Sipirok, sebuah kecamatan yang terletak di kaki Gunung Sibualbuali, 38 kilo meter ke arah utara dari "kota salak" Padang Sidempuan, ibu kota Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara. Wafat pada tanggal 24 Januari 1991, orang akhirnya tahu, setelah kematiannya, Lafran ternyata lahir 5 Februari 1922, bukan 12 April 1922 seperti yang kerap ia gunakan dalam catatan resmi.

Lafran Pane adalah anak keenam keluarga Sutan Pangurabaan Pane dari istrinya yang pertama, Lafran adalah bungsu dari enam bersaudara, yaitu: Nyonya Tarib, Sanusi Pane, Armijn Pane, Nyonya Bahari Siregar, Nyonya Hanifiah, Lafran Pane, dan selain saudara kandung, ia juga memiliki dua orang saudara tiri dari perkawinan kedua ayahnya, yakni: Nila Kusuma Pane dan Krisna Murti Pane. Ayah Lafran Pane adalah seorang guru sekaligus seniman Batak Mandailing di Muara Sipongi, Mandailing Natal. Keluarga Lafran Pane merupakan keluarga sastrawan dan seniman yang kebanyakan menulis novel, seperti kedua kakak kandungnya yaitu Sanusi Pane dan Armijn Pane yang juga merupakan sastrawan dan seniman. Sutan Pangurabaan Pane termasuk salah seorang pendiri Muhammadiyah di Sipirok pada 1921. Sedangkan Kakek Lafran Pane adalah seorang ulama Syekh Badurrahman Pane, maka pendidikan keagamaannya didapat sebelum memasuki bangku sekolah.

Pendidikan sekolah Lafran Pane dimulai dari Pesantren Muhammadiyah Sipirok (kini dilanjutkan oleh Pesantren K.H. Ahmad Dahlan di Kampung Setia dekat Desa Parsorminan Sipirok. Dari jenjang pendidikan dasar hingga menengah Lafran Pane ini mengalami perpindahan sekolah yang sering kali dilakukan, hingga pada akhirnya Lafran Pane meneruskan sekolah di kelas 7 (Tujuh)di HIS Muhammadiyah, menyambung hingga ke Taman Dewasa Raya Jakarta sampai pecah Perang Dunia II, pada saat itu ibu kota pindah ke Yogyakarta dan Sekolah Tinggi Islam (STI) yang semula di Jakarta juga ikut pindah ke Yogyakarta. Wawasan dan intelektual Lafran berkembang saat proses perkuliahan yang membawa pengaruh pada diri Lafran Pane yang ditandai dengan semakin banyaknya buku-buku Islam yang ia baca. Sebelum tamat dari STI, Lafran pindah ke Akademi Ilmu Politik (AIP) pada April 1948 Universitas Gajah Mada (UGM) yang kemudian di Negerikan pada tahun 1949. Tercatat dlam sejarah Universitas Gajah Mada (UGM), Lafran Pane termasuk salah satu mahasiswa yang pertama kali lulus mencapai gelar sarjana,yaitu tanggal 26 Januari 1953. Dengan sendirinya, Drs. Lafran Pane menjadi salah satu sarjana ilmu politik pertama di Indonesia, selanjutnya Lafran Pane lebih tertarik di lapangan pendidikan dan keluar dari Kementerian Luar Negeri dan masuk kembali ke Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan.


Lafran Pane Mengatakan bahwa Agama Islam bukan hanya mengatur hubungan manusia dengan Tuhan, melainkan hubungan antara manusia yang satu dengan yang lainnya, baik lingkup keluarga hingga lingkup masyarakat dan negara. Berkaitan dengan itu, ia meyakini bahwa Islam berisi peraturan-peraturan dan tuntunan-tuntunan untuk segala aspek kehidupan. Islam dianggapnya sebagai satu kebudayaan yang sempurna, yang tidak merupakan ciptaan masyarakat, sebab merupakan kebudayaan yang diturunkan Tuhan langsung kepada masyarakat Arab, serta berlaku universal . Meskipun demikian, adanya bermacam-macam bangsa yang berbeda masyarkatnya, yang tergantung pada faktor-faktor alam, kebiasaan dan lain-lain, maka kebudayaan Islam hendaknya dapat diselaraskan dengan masing-masing masyarakat itu. Dalam Masyarakat, segala sesuatu saling mempengaruhi, manusia mempengaruhi manusia lain, masyarakat dipengaruhi oleh manusia dan sebaliknya. Begitu pula hasil masyarakat dipengaruhi oleh manusia dan sebaliknya. Begitu pula hasil kebudayaan yang satu mempengaruhi yang lain dan selanjutnya mempengaruhi masyarakat yang lain.

Menurut Lafran Pane, setelah kemerdekaan, dampak kolonialisme Belanda tidak serta-merta lenyap, khususnya dari mereka yang semata-mata menerima pengajaran di lembaga-lembaga kolonial. Contoh pengaruh tersebut adalah pandangan yang menganggap bangsa Barat dalam segala hal lebih dari penduduk lokal. Lafran Pane meyakini bahwa jika ajaran Islam dipraktikkan oleh rakyat Indonesia dalam segala lapangan hidup dengan sebaik-baiknya, Belanda tidak mungkin bisa menjajah dan mengekploitasi bangsa Indonesia dalam kurun waktu yang sangat lama. Pejajahan dimungkinkan karena Belanda mengetahui lemahnya pendidikan Islam pada mayoritas masyarakat Indonesia. Islam mengajarkan bahwa semua manusia itu setara dan perbudakan amat ditentang.

Lafran mendirikan Himpunan Mahasiswa Islam sebagai aktualisasi dari pandangannya tentang Islam dan Indonesia. HMI dilahirkan sebagai suatu reaksi terhadap situasi saat itu, namun juga berakar pada aspirasi umat Islam yang dikandung selama berabad-abad lamanya.

Dengan mendirikan HMI, Islam mendapat peran yang lebih tinggi di antara mahasiswa, yakni bahwa Islam bukanlah sekumpulan kaum yang mempertahankan tradisi dan pengetahuan tradisional. Selain itu, dengan adanya HMI ide persatuan umat Islam yang mengikis fanatisme kelompok semakin meningkat.

Menurut Lafran Pane, Tugas umat Islam adalah mengajak umat manusia kepada kebaikan dan juga menciptakan masyarakat adil makmur baik secara material dan spiritual. Dengan adanya gagasan pembaharuan pemikiran keislaman, diharapkan kesenjangan dan kejumudan pengetahuan, pemahaman, penghayatan dan pengamalan ajaran Islam dapat dilakukan dan dilaksanakan sesuai dengan ajaran Islam. Kebekuan pemikiran Islam saat itu telah membawa pada arti agama yang kaku dan sempit, tidak lebih dari agama yang hanya melakukan peribadatan. Al-Qur’an hanya dijadikan sebatas bahan bacaan. Agama Islam tidak menempatkan sebagai agama yang universal. Gagasan pembaharuan pemikiran Islam ini pun hendaknya dapat menyadarkan umat Islam yang terlena dengan kebesaran dan kejayaan masa lalu. Demikian memahami pemikiran Lafran Pane yang tidak lepas dari lingkungannya, yaitu negara Indonesia yang berpendudukan mayoritas beragama Islam, dengan segala realitas dan totalitasnya. Pemikiran Lafran Pane tidak bisa dipahami tanpa meletakkannya dalam suatu proses sejarah atau tradisi panjang yang melingkupinya.

Dari pemikiran itu dampaknya adalah berdirinya Himpunan Mahasiswa Islam, pada tanggal 5 Februari 1947 Lafran menjadi Ketua Umum Pengurus Besar (PB) HMI karena ia adalah orang yang mengagagas HMI, akan tetapi Lafran mundur dari ketua Umum PB HMI pada 22 Agustus 1947 dan pindah menjadi Wakil Ketua Umum, artinya ia hanya menjabat sebagai Ketua Umum selama 7 bulan dan kemudian posisinya diberikan kepada seorang mahasiswa Universitas Gajah Mada bernama Mohammad Syafa'at Mintaredja. Strageti ini dilakukan agar HMI tidak terkesan milik mahasiswa STI, selain juga memperluas dakwah HMI di kampus umum serta memperkuat posisi HMI dalam dunia kemahasiswaan.

Data-data tentang Lafran Pane tidak banyak berubah sejak 1947. Karya tulisnya pun terbatas. berikut ini merupakan judul karya-karya Lafran Pane dengan bentuk artikel bebasnya:

Atas jasa-jasanya Pemerintah Republik Indonesia, Presiden Joko Widodo menganugerahi Gelar Pahlawan Nasional berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor : 115/TK/Tahun 2017 tanggal 6 November 2017.




</doc>
<doc id="1474249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474249" title="Muntaha Al-Hafizh">
Muntaha Al-Hafizh

Muntaha Al-Hafizh (lahir 9 Juli 1912, di Desa Kalibeber, Kecamatan Mojotengah, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah - meninggal 29 Desember 2004 di Semarang pada umur 94 tahun) adalah ulama Indonesia yang memiliki julukan Pecinta Al-Qur'an Sepanjang Hayat. Julukan tersebut ia terima karena hampir seluruh hidupnya ia habiskan untuk mendalami dan menyebarkan ajaran al-Qur'an. Ia adalah pengasuh Pondok Pesantren Al-Asy'ariyah Kalibeber Wonosobo. Melalui pesantren asuhannya, telah terbit sebuah tafsir al-Qur'an tematik ("maudhu'i") yang telah memberi sumbangsih terhadap perkembangan kajian ilmu-ilmu al-Qur'an . Gagasannya yang paling monumental adalah membuat "mushaf al-Qur'an akbar" (al-Qur'an raksasa) setinggi dua meter, dengan lebar tiga meter dan berat lebih dari satu kuintal. Al-Qur'an raksasa tersebut pada saat itu sempat diusulkan untuk masuk "Guinnes Book of Record".

Kiai Muntaha adalah putra ketiga dari pasangan K.H. Asy'ari dan Ny. Safinah. Ia memiliki dua kakak, yaitu Mustaqim dan Murtadho. Lahir dari keluarga pesantren, Kiai Muntaha memperoleh pendidikan membaca al-Qur'an dan ilmu-ilmu keislaman langsung dari kedua orang tuanya. Selanjutnya, ia melanjutkan perjalanan untuk mencari ilmu dari pesantren satu ke pesantren yang lain. Dalam perjalanannya tersebut, Kiai Muntaha selalu menempuhnya dengan cara berjalan kaki. Di setiap melakukan perjalan menuju pesantren selanjutnya, Kiai Muntaha menggunakan waktu istirahatnya untuk mengkhatamkan (menyelesaikan bacaan) al-Qur'an. Di antara pesantren yang pernah ia singgahi yakni Pesantren Kaliwungu, Pesantren Krapyak, dan Pesantren Termas. Setelah melakukan perjalanan dari berbagai pesantren, pada tahun 1950 Kiai Muntaha pulang ke Kalibeber untuk melanjutkan kepemimpinan ayahnya (K.H. Asy'ari) untuk mengembangkan Pondok Pesantren Al-Asy'ariyyah di desa kelahirannya.

Kiai Muntaha berhasil mengembangkan ide di dunia pendidikan di bawah naungan Yayasan Al-Asy'ariyah. Yayasan tersebut menaungi beberapa jenjang pendidikan, yakni: Taman Kanak-kanak (TK) Hj. Maryam, "Madrasah Diniyah Wustho" (Pendidikan Islam tingkat menengah), "'Ulya" (Tingkat atas) dan "Madrasah Salafiyah" (Pendidikan Islam yang mengkaji kitab klasik) Al-Asy`ariyyah, SMP dan SMU "Takhassus" (khusus) Al-Qur'an, SMK "Takhassus" Al-Qur`an, serta Universitas Sains Al-Qur`an (UNSIQ). Khusus Perguruan Tinggi UNSIQ berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Ilmu-Ilmu Al-Qur'an (YPIIQ). Sebelumnya, YPIIQ telah membangun Institut Islam Al-Qur'an (IIQ) pada tahun 1988 yang dipimpin langsung oleh Kiai Muntaha sebagai rektor, sebelum akhirnya berubah menjadi Universitas Sains Al-Qur'an (UNSIQ) melalui Surat Keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional RI Nomor: 87/D/0/2001 pada bulan Juni 2001.

Selain menerapkan idenya dalam mengembangkan Yayasan Al-Asy'ariyah dari luar (pembangunan), Kiai Muntaha juga telah mengembangkan Yayasan tersebut dari dalam (kurikulum). Ia menekankan perlunya penguasaan bahasa untuk bisa menjelaskan isi dan kandungan al-Qur'an kepada masyarakat luas (internasional). Tidak hanya bahasa Indonesia dan bahasa Arab saja yang saat ini lazim digunakan dalam dunia pendidikan Islam, melainkan juga mencakup bahasa Inggris, Tiongkok, Jepang, dan lain-lain, yang saat ini telah dipraktikkan oleh para santri, siswa, dan mahasiswa di Yayasan Al-Asy'ariyah, mulai dari Pondok Pesantren Al-Asy'ariyah hingga Universitas Sains Al-Qur'an (UNSIQ).

Di Pondok Pesntren Al-Asy'ariyah, Kiai Muntaha mendirikan Korps Dakwah Santri (KODASA) yang bertujuan untuk meningkatkan kualitas santri dalam bidang dakwah (menyiarkan agama Islam). KODASA juga mengabdikan diri kepada masyarakat dalam rangka peduli terhadap kondisi sebenarnya yang dihadapi oleh masyarakat, khususnya di bidang sosial keagamaan. Di antara aktivitas KODASA meliputi: Bacaan shalawat (pujian terhadap Nabi), "Qira'atul Qur'an" (membaca al-Qur'an), "khitobah" (ceramah) dengan menggunakan empat bahasa: bahasa Arab, Inggris, Indonesia, dan bahasa Jawa, serta ada juga qosidah dan rebana yang merupakan kesenian Islam. Dalam bidang sosial, Kiai Muntaha juga merintis berdirinya Pusat Pengembangan Masyarakat (PPM) bersama dengan K.H. MA. Sahal Mahfudz dan Adi Sasono.

Ide dan pemikiran Kiai Muntaha dalam hal kesehatan ia wujudkan dengan mendirikan Pendidikan Akademi Keperawatan (AKPER) yang berada di wilayah Universitas Sains Al-Qur'an (UNSIQ) Wonosbo, Jawa Tengah, atau yang lebih dikenal dengan sebutan AKPER UNSIQ. Selain itu, Kiai Muntaha juga mendirikan balai pengobatan yang ia beri nama Poliklinik Maryam. Poliklinik ini tidak hanya terbatas melayani para santri dan mahasiswa, namun terbuka untuk masyarakat umum. Sebelumnya, pada tahun 1986 Kiai Muntaha juga telah merintis dan mendirikan Balai Kesehatan di Tieng, Kejajar, yang kemudian disusul dengan pendirian Rumah Sakit Islam (RSI) di Mendolo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah.

Kiai Muntaha ikut memberi sumbangan dalam pemikiran Islam dengan membentuk "Tim Sembilan" yang terdiri dari Kiai-kiai muda dari Pondok Pesantren Al-Asy'ariyah, yang bertujuan untuk menyusun Tafsir "Al-Maudhu'i" (tematik) dalam bahasa Indonesia. Kitab tafsir ini terdiri dari sembilan jilid, dengan tema-tema sebagai berikut: Agama-agama ("Adyan"), Akidah ("Al-Aqidah"), Akhlak ("Al-Akhlaq"), Ibadah ("Al-Ibadah"), Sistem Kemasyarakatan ("An-Nizam al-Ijtima'i"), Jinayah ("Al-Jinayah"), Politik dan Tata Negara ("As-Siyasah wa an-Nizham ad-Dauli"), Ekonomi ("Al-Iqtishadi"), Kisah-kisah ("Al-Qashash").


</doc>
<doc id="1474252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474252" title="Stasiun Gondanglegi">
Stasiun Gondanglegi

Stasiun Gondanglegi (GDL) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas II yang berada di Gondanglegi Wetan, Gondanglegi, Malang. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset VIII Surabaya.

Dalam sejarahnya, stasiun ini dibangun bersamaan dengan pembangunan segmen pertama MS, Malang Kotalama–Gondanglegi sebagai bagian dari proyek jalur kereta api Malang–Dampit. Hal ini sejalan dengan tujuan MS, yaitu agar kereta api mudah dijangkau rakyat pedesaan wilayah timur Malang.

Stasiun ini dibuka bersama dengan segmen Bululawang–Gondanglegi pada tanggal 4 Februari 1898. Operasional angkutan barang di jalur ini didominasi oleh tebu dan gula dari Pabrik Gula Kebonagung dan Pabrik Gula Krebet. Selain itu, untuk penumpang sendiri didominasi kaum pedagang.

Karena Kepanjen merupakan pusat keramaian kedua di Malang Raya setelah Kota Malang, maka MS mengincar wilayah tersebut. Agar arus pengangkutan dapat terhubung langsung ke Kepanjen dari arah Dampit tanpa transfer ke Malang Kotalama, dibutuhkan suatu jalur kereta api. Jalur tersebut selesai pada tanggal 10 Juni 1900. Namun, jalur ini dinonaktifkan pada zaman pendudukan Jepang di Indonesia pada tahun 1943. Jalur ini tidak dicatat dalam inventaris PT KAI, tetapi dicatat dalam "Buku Jarak."

Jalur ini dinonaktifkan pada tahun 1978 untuk layanan umum karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Kini semua aset di jalur ini dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia.


</doc>
<doc id="1474260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474260" title="Perut buncit">
Perut buncit

Perut buncit atau perut gendut, dikenal dengan nama klinis obesitas abdominal atau obesitas sentral, adalah kumpulan lemak abdominal berlebih yang terdapat di daerah abdomen. Obesitas abdominal berkaitan erat dengan penyakit kardiovaskular. Obesitas abdominal tidak hanya ditemukan pada orang tua dan penderita kegemukan. Selain itu, obesitas abdominal telah dikaitkan dengan penyakit Alzheimer serta penyakit metabolis dan vaskular lainnya.

Lemak visceral, dikenal pula sebagai lemak pelapis organ tubuh atau lemak intra-abdominal, terletak di dalam rongga peritoneum yang berada di antara organ dalam dan torso, berbeda dengan lemak subkutaneus yang berada di bawah kulit dan lemak intramuskuler yang berada di sela-sela otot rangka. Lemak visceral tersusun atas beberapa depot adiposa, meliputi mesenteris, jaringan adiposa berepididimis putih, dan lemak perirenal. Lebih lanjut, lemak visceral, abdominal sentral, dan ukuran lingkar pinggang menunjukkan hubungan yang kuat dengan penyakit diabetes tipe 2.

Para peneliti mulai fokus meneliti obesitas abdominal pada tahun 1980-an saat mereka menyadari bahwa obesitas tersebut memiliki kaitan penting dengan penyakit kardiovaskular, diabetes, dan dislipidemia. Obesitas abdominal berkaitan lebih erat dengan disfungsi metabolis penyebab penyakit kardiovaskular daripada obesitas biasa. Pada akhir tahun 1980-an dan awal 1990-an, ditemukan teknik pencitraan yang canggih sehingga membantu kemajuan pemahaman terhadap risiko kesehatan yang berhubungan dengan timbunan lemak tubuh. Teknologi tomografi terkomputerisasi dan pencitraan resonansi magnetis memungkinkan penggolongan massa jaringan adiposa yang berada di daerah abdomen menjadi lemak intra-abdominal dan lemak subkutaneus.


</doc>
<doc id="1474282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474282" title="Waheguru">
Waheguru

Waheguru (Punjabi: ਵਾਹਿਗੁਰੂ, Vāhigurū) adalah istilah yang paling sering digunakan dalam Sikhisme untuk menyebut Tuhan, Yang Mahatinggi atau pencipta semua. Arti Waheguru Orang yang berbeda telah menulis arti yang berbeda dari 'Waheguru'. Salah satunya adalah: Kata 'Waheguru' adalah kombinasi dari karakter pertama dimana dewa dipanggil Yugs secara berbeda (usia), yaitu

W - Wishnu (Vishnu)
H - Hari
G - Gobind
R - Ram
Seperti di gurbani masing-masing dan setiap kata memiliki arti. Bahkan jika kata dieja berbeda dalam Gurbani, memiliki arti yang berbeda. Gurbani selesai. Kita tidak bisa mengatakan: Bahkan tanpa kata ini makna bait (atau baris) akan tetap sama dan lengkap. Cara yang sama, kecuali W,H,G,R suara aa (untuk WA), ae (untuk HE), u (untuk GU) dan uu (untuk RU) juga harus memiliki beberapa makna. Kata 'Waheguru' memiliki makna yang dalam.

W - Astonishing
H - Everywhere/Anywhere
G - Dark
R - Light
Sarbat da Bhala Waheguru Ji Ka Khalsa Waheguru Ji Ki Fateh penggunaan yang paling umum dari kata "Waheguru" dalam Sikh salam digunakan dengan satu sama lain:




</doc>
<doc id="1474283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474283" title="Vipassana">
Vipassana

Vipassana atau vipassanā (bahasa Pali) (Sanskerta, विपश्यना; China, 观 Guan; Tibet, ལྷག་མཐོང་, lhaktong) dalam tradisi agama Buddha berarti wawasan terhadap sifat sejati dari realitas.

Vipassana adalah kata berbahasa Pali dari awalan Sansekerta "vi-" dan akar kata kerja pas. Kata ini sering diterjemahkan sebagai "pemahaman" atau "penglihatan yang jernih"; "Vi" dalam bahasa Indo-Arya setara dengan bahasa Latin "dis." Kata "vi" pada kata vipassanā kemungkinan dapat berarti untuk melihat ke dalam, melihat melalui atau untuk melihat 'dengan cara yang khusus.’ Atau, kata “vi” dapat berfungsi sebagai penguat, dan dengan demikian vipassanā mungkin berarti “melihat secara mendalam.”

Sebuah sinonim untuk "Vipassana" adalah paccakkha (Pali; Sansekerta: pratyakṣa), “di depan mata," yang mengacu pada persepsi pengalaman langsung. Dengan demikian, jenis penglihatan yang dilambangkan dengan "vipassanā" merupakan bagian dari persepsi langsung, sebagai lawan dari pengetahuan yang berasal dari penalaran atau argumen.

Dalam bahasa Tibet, vipashyana adalah lhagthong (wylie: lhag mthong). Istilah “lhag” berarti “lebih tinggi”, “superior”, “lebih besar”; istilah “thong” yaitu “pandangan” atau "untuk melihat". Jadi bersama-sama, lhagthong dapat disamakan dalam bahasa Inggris sebagai “superior seeing (penglihatan superior)”, “great vision (pandangan besar)” atau “supreme wisdom (kebijaksanaan tertinggi).” Hal ini dapat ditafsirkan sebagai “superior manner of seeing (cara melihat yang unggul)”, dan juga sebagai “melihat ke hal yang bersifat penting." Sifat yang dimaksud di sini yaitu kejelasan dan kejernihan pikiran.

Henepola Gunaratana mendefinisikan Vipassana sebagai:

Dalam sutta Pitaka istilah “vipassanā” jarang disebutkan:
Menurut Gombrich, perbedaan antara vipassanā dan samatha tidak berasal dari sutta, tetapi dari interpretasi terhadap sutta. Menurut Henepola Gunaratana:

Sutta mengandung jejak perdebatan kuno tentang penafsiran ajaran, serta klasifikasi dan hierarki awal. Di luar perdebatan ini dikembangkan gagasan yang melahirkan wawasan yang cukup untuk mencapai pembebasan, dengan melahirkan wawasan tersendiri pada Tiga tanda keberadaan (Tilakkhana), yaitu dukkha, anatta dan anicca. Hal ini bertentangan dengan Empat Kebenaran Mulia dan Jalan Mulia Beruas Delapan, di mana jalan Buddha dimulai dengan wawasan, yang akan diikuti oleh praktik untuk mengolah pikiran dan mencapai Nirvana.

Sthaviravada menekankan wawasan-ilham:
Mahasanghika memiliki doktrin ekaksana-citt, “yang dengannya seorang Buddha mengetahui segala sesuatu dalam satu pemikiran-instan”. 

Penekanan pada wawasan juga dapat terlihat dalam tradisi Mahayana, yang menekankan prajna:
Meskipun Theravada dan Mahayana umumnya dipahami sebagai aliran yang berbeda dari Buddhisme, praktiknya juga mungkin mencerminkan penekanan pada wawasan sebagai sebutan yang serupa:
Penekanan pada wawasan juga dapat dilihat pada penekanan dalam Chan mengenai wawasan ilham, meskipun pada tradisi Chan wawasan ini harus diikuti oleh pengolahan bertahap.

Meditasi vipassanā berbeda dalam tradisi Buddhis modern dan dalam beberapa bentuk nonsektarian. Ini mencakup teknik meditasi apa pun yang memupuk wawasan termasuk kontemplasi, introspeksi, observasi sensasi tubuh, meditasi analitik, dan pengamatan tentang pengalaman hidup.

Dalam konteks Theravada, wawasan ini mendalami tiga tanda keberadaan: (1) ketidakkekalan dan (2) ketidakpuasan dari setiap hal yang ada, dan (3) tanpa-diri. Dalam konteks Mahayana, wawasan ke dalam ini umumnya digambarkan sebagai "sunyata", "dharmata", ketidakterpisahan antara penampakan dan kekosongan (doktrin dua kebenaran), kejelasan dan kekosongan, atau kebahagiaan dan kekosongan.

Vipassana umumnya merujuk pada meditasi vipassanā, di mana "satipatthana", empat landasan kewaspadaan atau "anapanasati", "pernapasan secara sadar," digunakan untuk menjadi sadar akan ketidakkekalan dari segala sesuatu yang ada. Vipassana umumnya digunakan sebagai salah satu dari dua kutub untuk kategorisasi jenis praktik Buddhis; yang lainnya adalah samatha.

Samatha adalah meditasi fokus, menenteramkan, dan menenangkan yang sudah dalam banyak tradisi di dunia, terutama yoga. Menurut ortodoksi Theravada kontemporer, samatha digunakan sebagai persiapan untuk vipassana, menenangkan pikiran dan memperkuat konsentrasi untuk memungkinkan terwujudnya wawasan, yang mengarah ke pembebasan.



</doc>
<doc id="1474284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474284" title="Kemiri sunan">
Kemiri sunan

Kemiri sunan ("Reutealis trisperma", sinonim "Aleurites trisperma") adalah sejenis tumbuhan penghasil minyak nabati yang berguna dalam industri pengecatan dan pengolahan kayu. Secara taksonomi, spesies ini adalah satu-satunya anggota marga "Reutealis" dari suku getah-getahan (Euphorbiaceae). Tumbuhan ini berasal dari kepulauan Filipina, dan karena produk minyaknya serupa penggunaannya dengan minyak tung sebagai vernis pelapis cat/kayu, produk minyaknya disebut "minyak tung filipina".

Di Indonesia, tumbuhan ini mulai dimanfaatkan sebagai sumber bahan bakar nabati, selain sebagai sumber minyak vernis.

Meskipun IUCN menggolongkan status konservasi tumbuhan ini sebagai spesies rentan, berbagai kultivar unggul telah diseleksi, seperti kemiri 'Sunan 1' (seleksi dari populasi lokal Majalengka) dan 'Sunan 2' (seleksi dari populasi lokal Banyuresmi, Garut) (keduanya dirilis 2008 oleh Balittri), serta juga 'Kermindo 1' dan 'Kermindo 2' (dirilis 2014)

Pohon kemiri sunan dapat bertumbuh pada daerah yang berada pada ketinggian 1000m di atas permukaan laut, dengan suhu udara meoderat (24-30 C), curah hujan 1.500-2.000 mm per tahun, serta kelembaban udara 71-88% dan lama penyinaran 2000 jam/tahun. Kemiri sunan dapat tumbuh dengan kondisi tanah dengan pH masam, solum tanah yang dalam, (>0,5 m), tekstur tanah lempung hingga lempung berpasir, dan kedalaman air tanah >1 m. tumbuhan kemiri sunan bersifat "resilient," dan dapat tumbuh pada bidang tanah yang tandus dan asam . Hal lain yang bersangkutan dengan potensi penggunaan tanaman ini adalah varietasnya. Populasi kemiri sunan pada daerah Balong dan Cigempol memiliki keunggulan dibandingkan dengan kemiri sunan lainnya. Selain memiliki produktivitas yang lebih tinggi, kedua jenis kemiri sunan ini juga memiliki ketahanan terhadap berbagai hama dan penyakit tumbuhan. Kedua varietas ini telah ditetapkan sebagai varietas unggulan dengan nama Kermindo 1 dan Kermindo 2 .

Tumbuhan "Aleurites trisperma", atau dikenal sebagai Kemiri sunan berbeda dengan tumbuhan kerabatnya "Aleurites moluccana," yang merupakan tanaman kemiri yang umum digunakan sebagai bumbu dapur.  Tumbuhan kemiri yang dapat digunakan sebagai bumbu dapur juga memiliki banyak fungsi lain seperti untuk menghasilkan minyak nabati, vernis, pelapis kayu, pelapis cat, sumber kayu bangunan, obat pencahar dan sebagainya, namun kemiri sunan belum umum digunakan, karena memiliki kandungan toxin yang lebih tinggi dari kemiri sehingga disebut sebagai pohon racun , dan karena spesies sunan yang dianggap spesies rentan atau terancam punah sehingga eksplorasi tumbuhan ini masih kurang, namun biji kemiri sunan dianggap memiliki potensi besar dalam penghasilan biodiesel sebagai bahan bakar alternatif .
Selain pemanfaatan produk dari kemiri sunan, tumbuhan ini sendiri memiliki potensi dalam konservasi lahan terdegradasi. Kemiri sunan memiliki akar yang kuat dan dapat bertumbuh 3 hingga 9 meter ke dalam tanah, dan memiliki daya tampung air yang tinggi, sehingga tumbuhan ini dapat mencegah terjadinya erosi. Selain itu, kemiri sunan memiliki sifat adaptabilitas yang tinggi dan dapat tumbuh di tempat yang ekstrem, sehingga lahan bekas pertambangan, maupun lahan bekas pertanian yang sudah tidak lagi baik dapat tetap digunakan untuk menumbuhkan kemiri sunan .

Analisis metabolomik yang tekah dilakukan untuk mengkarakterisasi kandungan senyawa pada biji kemiri sunan dilakukan dengan menggunakan "Gas Chromatography"  dengan detektor "Flame ionization Detector" (FID), dengan kolom kapiler nonpolar DB 5-HT-(5% phenyl)methyl polixinoxane dan panjang kolom 15 m, diameter kolom (id) 320 μm dan film 0,10 μm. Kondisi operasi yang digunakan dengan suhu 100 C (1 "min"), "rate" 20 C/menit, 380 C (5 menit), suhu inlet 300 C, suhu detektor 350 C, "running" selama 20 menit .

Potensi ekonomi kemiri sunan menyangkut berbagai aspek dan sumber daya manusia, mulai dari penyediaan bahan tanam dengan jasa penyedia galur mulia, petani untuk menumbuhkan dan memproduksi biji, buruh untuk mengekstrak minyak dari biji, industri hilir yang mengolah minyak kasar menjadi biodiesel dan mengekstrak asam oleostearat, serta industri hilir yang mengolah produk buangan. Secara ekonomis, tingkat usaha kelayakan untuk usaha produksi benih kemiri sunan diperoleh nilai rasio R/C positif sebesar 1,35, dimana nilai R/C memperkirakan keberterimaan dalam penggunaan produk oleh masyarakat, dan nilai R/C positif menandakan keberterimaan masyarakat akan produk tersebut akan tinggi, dan dapat menghasilkan untung (B/C atau rasio keuntungan per modal) yang tinggi pula. Pada berbagai skenario perkiraan untuk budidaya kemiri sunan pun, seperti budidaya 10.000 hektar untuk produksi biodiesel, budidaya 1.000 hektar untuk produksi biodiesel, serta budidaya 10.000 hektar untuk produksi biji, dengan suku bunga 7 %, masih didapatkan nilai rasio B/C dan rasio R/C positif diatas satu .


</doc>
<doc id="1474295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474295" title="Al-I’tisham">
Al-I’tisham

Al-I’tisham adalah kitab manhaj ahlussunnah yang ditulis oleh Imam Syathibi (w. 790 H/1388 M). Kitab ini merupakan kitab rujukan yang dianggap sebagai salah satu kitab terbaik dalam pembahasan rinci seputar bid'ah dalam perkara agama.

Materi pembahasan yang diulas dalam kitab ini:





</doc>
<doc id="1474306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474306" title="Titik asap">
Titik asap

Titik asap adalah temperatur ketika minyak atau lemak pada kondisi tertentu menguapkan sejumlah senyawa volatil yang memberikan penampakan asap yang jelas. Istilah ini biasanya digunakan dalam bidang kuliner untuk menentukan jenis minyak yang tepat untuk proses tertentu. Konsentrasi senyawa volatil dalam minyak mencakup air, asam lemak bebas, dan produk hasil degradasi oksidasi. Temperatur yang menyebabkan minyak terdekomposisi tidak termasuk titik asap. Lebih tinggi dari titik asap akan menuju ke titik nyala di mana uap dari minyak akan bercampur dengan udara dan membentuk api.

Titik asap dari satu jenis minyak dapat bervariasi tergantung asal bahan dan derajat kemurniannya. Titik asap cenderung meningkat ketika kadar asam lemak bebas berkurang dan derajat kemurnian bertambah. Memanaskan minyak akan menghasilkan asam lemak bebas dan seiring waktu pemanasan jumlah asam lemak bebas akan terus bertambah. Asam lemak bebas di dalam tubuh hanya mampu terikat dan ditransportasikan dalam darah oleh protein albumin dalam darah sehingga metabolismenya amat tergantung pada kadar albumin dalam darah. aktivitas menggoreng berkali-kali dengan minyak yang sama dapat mempercepat kerusakan minyak goreng, sehingga minyak goreng disarankan untuk tidak digunakan lebih dari dua kali.



</doc>
<doc id="1474310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474310" title="Ki Panjawi">
Ki Panjawi

Ki Panjawi atau Ki Ageng Penjawi adalah keturunan ke 5 dari Bhre Kertabhumi melalui garis ayahnya Ki Ageng Ngerang III, ibunya adalah Raden Ayu Panengah putri Sunan Kalijaga dari isteri putri Aria Dikara. Semasa anak-anak sampai dewasa Ki Panjawi menerima gemblengan ilmu keagamaan dan ilmu pemerintahan (ilmu tentang tata pemerintahan yang dikuasai oleh Walisongo adalah mengadopsi gaya khilafah atau kesultanan islam jajirah Arab), disamping mendapatkan bekal ilmu dari Sunan Kalijaga, Ki Panjawi juga mendapatkan bimbingan ilmu spiritual dari Nenek dan Kakek-buyutnya yang masih keturunan Sunan Gresik.

Seperti halnya Sunan Kalijaga adalah anggota Walisongo yang dalam kegiatan lainnya menjadi Penasihat Raja/Kesultanan yang hidup di 3 generasi, Ki Penjawi juga selalu menjadi penasihat sahabat-sahabatnya yang juga kerabat dekatnya, seperti Ki Ageng Pamanahan, Panembahan Senopati, maupun murid-muridnya.

Ki Panjawi memilki putri yang bernama Putri Waskita Jawi yang menjadi permaisuri Panembahan Senopati dengan gelar Kanjeng Ratu Mas, jadi Ki Penjawi juga disamping sebagai penasihat Panembahan Senopati besama-sama Ki Juru Martani dan Ki Ageng Pemanahan, Ia juga mertua yang dihormati Panembahan Senopati.

Ki Ageng Pemanahan adalah ayahanda Panembahan Senapati, pendiri kerajaan di Yogyakarta (Kotagede), wafat tahun 1584 M. Ia adalah salah satu dari ‘Tiga Tokoh dari Sela’, orang-orang kepercayaan Sultan Hadiwijaya / Mas Karebet / Jaka Tingkir di istana Pajang. ‘Tiga Tokoh dari Sela’ tersebut yaitu:

Ki Gede Pemanahan, putra Ngenis, diberi nama sesuai dengan daerah yang dikuasakan kepadanya oleh raja Pajang. Daerah itu masih dapat ditemukan kini, yaitu Manahan, suatu daerah di sebelah barat Solo. Di sana juga terdapat pemandian Ki Gede. Nama sebenarnya Ki Gede Pemanahan tidak disebutkan dalam Babad Tanah Djawi. Dari Sadjarah Dalem (Padmasoesastra, 1912) juga dari Van der Horst (1707) kita dapat mengenal sebuah nama kecil: Bagus Kacung.

Fungsi militer Ki Gede Pemanahan dan Ki Penjawi dengan demikian tidak perlu menimbulkan keheranan dalam suatu masyarakat seperti di Jawa ketika itu. Sedangkan tugas khusus yang terletak di atas pundak Ki Juru Martani, ialah seperti yang biasanya diceritakan oleh dongeng tradisional, yakni sebagai penasihat yang bijaksana. Mungkin peranan ini tetap dimainkan Ki Juru Martani sampai ia meninggal (kira-kira pada tahun 1613 M, Kraton Mataram di Kotagede berdiri pada th. 1577 M).

Ikatan para tokoh dari Sela tersebut dengan Pajang menjadi lebih erat dengan diangkatnya putra Ki Gede Pemanahan Raden Bagus Srubut, yaitu Senapati di kemudian hari, sebagai anak oleh Raja (=Sultan Hadiwijaya). Maksud Raja dengan demikian ialah untuk menggunakannya sebagai lanjaran, sehingga kelak ia sendiri juga akan mempunyai anak laki-laki.

Raja (Sultan Hadiwijaya) mengangkat Raden Bagus Srubut menjadi Raden Mas Danang (Sutawijaya). Danang atau danar adalah berarti kuning muda yang indah. Raja juga menghadiahkan kepadanya sebuah payung kuning keemasan. Begitu sempurnanya pendidikan yang diperolehnya dalam masalah-masalah militer dan kenegaraan sehingga ayahnya sendiri memanggilnya “Gusti”.
Beberapa waktu kemudian Raja mendapatkan seorang putra laki-laki, Pangeran Benawa.

Setelah dewasa, Raden Bagus Srubut = Raden Mas Danang ini barulah diangkat sebagai Ngabehi dengan gelar Raden Ngabehi Sutawijaya, yang mempunyai hubungan dengan nama raja sendiri: Hadiwijaya. Suta berarti putra. Karena ia mendiami dalem (=rumah) di sebelah utara (=lor) pasar, ia juga dinamakan Ngabehi Loring Pasar. Menurut Babad Tanah Djawi, ia bahkan menjadi pemimpin para tamtama.

Silsilah KiAgeng Penjawi adalah sebagai berikut:

Perkembangan sejarah masuknya Agama Islam di Surakarta, tidak dapat dipisahkan dengan sejarah Ki Ageng Henis. Mulanya Laweyan merupakan perkampungan masyarakat yang beragama Hindu Jawa. Ki Ageng Beluk, sahabat Ki Ageng Henis, adalah tokoh masyarakat Laweyan saat itu. Ia menganut agama Hindu, tetapi karena dakwah yang dilakukan oleh Ki Ageng Henis, Ki Ageng Beluk menjadi masuk Islam. Ki Ageng Beluk kemudian menyerahkan bangunan pura Hindu miliknya kepada Ki Ageng Henis untuk diubah menjadi Masjid Laweyan.

Kerajaan Mataram Islam dirintis oleh tokoh-tokoh keturunan Raden Bondan Kejawan putra Bhre Kertabhumi. Tokoh utama Perintis Kesultanan Mataram adalah Ki Ageng Pamanahan, Ki Juru Martani dan Ki Panjawi mereka bertiga dikenal dengan "Tiga Serangkai Mataram" atau istilah lainnya adalah "Three Musketeers from Mataram". Disamping itu banyak perintis lainnya yang dianggap berjasa besar terhadap terbentuknya Kesultanan Mataram seperti : Bondan Kejawan, Ki Ageng Wonosobo, Ki Ageng Getas Pandawa, Nyai Ageng Ngerang dan Ki Ageng Ngerang, Ki Ageng Made Pandan, Ki Ageng Saba, Ki Ageng Pakringan, Ki Ageng Sela, Ki Ageng Enis dan tokoh lainnya dari keturunanan masing-masing. Mereka berperan sebagai leluhur Raja-raja Mataram yang mewarisi nama besar keluarga keturunan Brawijaya majapahit yang keturunannya menduduki tempat terhormat dimata masyarakat dengan menyandang nama Ki, Ki Gede, Ki Ageng' Nyai Gede, Nyai Ageng yang memiliki arti : "tokoh besar keagamaan dan pemerintahan yang dihormati yang memiliki kelebihan, kemampuan dan sifat-sifat kepemimpinan masyarakat".

Ada beberapa fakta yang menguatkan mereka dianggap sebagai perintis Kesultanan Mataram yaitu :


Dengan demikian dari keempat fafta di atas, jelas sudah bahwa terbentuknya Kesultanan Mataram pada khususnya dan Kesultanan Islam di Jawa pada umumnya merupakan strategi yang dipersiapkan oleh para Syeikh dan para Wali untuk mempercepat menyebarnya Islam di Tanah Jawa, sehingga salah satu persyaratan pembentukan Kesultanan Islam baik di Jawa maupun di daerah lainnya harus mendapatkan "Legitimasi/Pengesahan" dari Mekah dan/atau Turki, jalur untuk keperluan tersebut dimiliki oleh para "Ahlul Bait" seperti para Seikh dan para Wali.




</doc>
<doc id="1474319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474319" title="ExactView-1">
ExactView-1

exactView-1 didasarkan pada platform SSTL-100 dan merupakan sebuah bagian dari konstelasi ExactEARTH AIS digunakan oleh kapal dan lalu lintas, misalnya, memantau pergerakan kapal melalui jalur pengiriman yang sibuk dan pelabuhan dan untuk memberikan informasi tentang pergerakan pengiriman global.

exactView-1 diluncurkan pada tanggal 22 Juli 2012 pada roket Soyuz dari Kosmodrom Baikonur.



</doc>
<doc id="1474322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474322" title="Pengering rambut">
Pengering rambut

Pengering rambut merupakan salah satu alat yang mengubah energi listrik menjadi energi panas yang biasa di gunakan oleh perempuan untuk mengeringkan rambut. Dengan adanya alat pengering rambut maka akan cepat keringnya rambut, dan mempercepat aktivitas lain.

Pengering rambut memiliki terdiri dari beberapa bagian, yakni:

Pengering rambut salah satu alat pemanfaatan tenaga listrik dengan semakin berkembangnya zaman maka semakin berkembangnya peralatan yang memudahkan kita dalam beraktivitas.



</doc>
<doc id="1474341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474341" title="Ricki Samuel">
Ricki Samuel

Brigadir Jenderal TNI (Anumerta) Ricki Samuel () adalah mantan Komandan Pusdikpassus, Ricki Samuel yang meninggal dunia dalam kecelakaan ketika Helikopter Bolkow-105/HS-7112/Riky Route, yang dia tumpangi jatuh di kawasan perbukitan Rawa Beber, Cianjur Selatan, Senin 8 Juni 2009. milik Pusat Penerbangan Angkatan Darat, TNI Angkatan Darat di Cianjur, Jawa Barat. Ricky merupakan lulusan Akademi Militer (Akmil) tahun 1986 terahlir kali berpangkat Kolonel Infanteri dengan jabatan Komandan Pusdikpassus.Ricki Samuel dikarunia 2 anak bernama Assila Amelia dan Nugra Pusaka. Nugra Pusaka sedang menjalani pendidikan di Akademi Militer untuk mengikuti jejak langkah ayahnya.



</doc>
<doc id="1474347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474347" title="Pangeran Arya Jepara">
Pangeran Arya Jepara

Pangeran Arya Jepara adalah raja pengganti Ratu Kalinyamat yang menguasai Jepara, Kudus, Pati, Hutan Mentaok (Mataram). Pangeran Arya Jepara adalah adik ipar dari Sultan Maulana Yusuf dari Banten dengan nama asli Raden Abdullah Malaka bin Pati Unus, Sultan Demak yang gugur dalam penyerangan ke Malaka tahun 1521 M.

Raden Abdullah Malaka, dikenal juga sebagai Pangeran Arya Jepara lahir pada tahun 1519M, dan ayah bundanya wafat saat beliau masih berumur 3 tahun, ibundanya yaitu Syarifah Jubaedah wafat di usia 22 tahun, dan ayahandanya yaitu Pati Unus wafat di usia 44 tahun dalam serangan ke Malaka pada tahun 1521 M.

Tahun 1521M setelah ayahandanya wafat, Raden Abdullah dan Nyi Mas Ratu Nyawa yang saat itu sedang mengandung dibawa dari Selat Malaka / Pulobesar Malaka oleh Sayyid Fatahillah dengan tujuan Demak dan untuk keamanan Sayyid Fathillah mengambil rute aman yang mengharuskan singgah terlebih dahulu di Kesultanan Banten 

Setelah tinggal beberapa lama dan setelah Nyi Mas Ratu Nyawa melahirkan kedua peninggalan yang saat itu sudah menjadi tiga peninggalan Pati Unus ini dibawa oleh Sayyid Fatahillah dari Banten ke Demak, tidak lama kemudian Sayyid Fatahillah menikah dengan kedua janda Pati Unus yaitu dengan Ratu Mas Nyawa binti Raden Fatah dan Ratu Ayu Pembayun binti Sunan Gunung Jati Cirebon 
Kurang lebih selama lima tahun Raden Abdullah berada dibawah asuhan keluarga Demak terutama dibawah asuhan Nyi Mas Ratu Nyawa dan dibawah asuhan Nyi Ratu Retno Kencono yang dikemudian hari terkenal dengan sebutan Ratu Kalinyamat, dikarenakan Nyi Mas Ratu Nyawa baru mempunyai seorang putra dari pernikahannya dengan Pati Unus yang diberi nama Raden Arya Pamungkas. 
Pada tahun 1527M Sayyidah Retno Kencono Ratu Kalinyamat menikah dengan Sultan Hadirin.
Raden Abdullah diminta oleh Ratu Kalinyamat bibinya sendiri untuk menjadi anak angkat beliau sekaligus menjadi pangeran di Kesultanan Kalinyamat, Raden Abdullah diberikan oleh Sayyid Fatahillah dikarenankan beliau akan berkosentrasi untuk persiapan penyerangan ke Sunda Kelapa karena saat itu Portugis sudah menduduki pelabuhan Sunda Kelapa, sebelum diberikan Sayyid Fatahillah memberikan beberapa amanat kepada calon ibu asuhnya yaitu Nyi Ratu Kalinyamat/Retno Kencono dan sejak itu Raden Abdullah bergelar Pangeran Arya Jepara. 

Sekitar tahun 1540M Raden Abdullah menikah dengan Ratu Terpenter atau sebagian riwayat menyebutkan menikah dengan Ratu Fatimah binti Sultan Banten Maulana Hasanuddin, dan beberapa tahun kemudian tercatat dikaruniai dua orang putra yaitu Raden Aryawangsa dan Raden Usman Suryawangsa, mungkin punya beberapa putra hanya yang tercatat dua orang putra. 

Pada tahun 1546 M paman tercintanya wafat karena dibunuh oleh Arya Penangsang dalam perebutan kekuasaan di Demak, beliau tetap setia mendampingi ibu angkatnya yang mengasuhnya dari sejak kecil yaitu Ratu Kalinyamat dalam menjalankan pemerintahan maupun dalam perjuangan melawan Portugis. 
Raden Abdullah / Pangeran Arya Jepara paling sedikit ikut dalam serangan yang dilakukan sebanyak 3 kali oleh Ratu Kalinyamat, yakni tahun 1551, 1574 dan 1575 M.

Tahun 1570M mertua beliau wafat yaitu Sultan Maulana Hasanuddin dan sejak itu beliau merangkap menjadi penasihat kesultanan Banten dan kerapkali ikut membantu dalam setiap perjuangan kesultanan Banten dalam penyebaran agama islam ke pelosok Nusantara.  Tahun 1579M Raden Abdullah Malaka/Pangeran Arya Jepara membawa pasukan besar ke Banten dan juga mengirim pasukan ke Galuh Ciamis dipimpin putra beliau yaitu Raden Usman Suryawangsa dalam rangka membantu kerjasama dakwah anatara kesultanan Cirebon,Demak dan Banten untuk penyebaran agama Islam di Priangan Timur/sisa kerajaan Galuh. Pasukan yang dibawa ke Banten untuk membantu putra sulung beliau yang menjadi panglima Sultan Maulana Yusuf yaitu Raden Aryawangsa dalam penaklukan kerajaan Pakuan Pajajaran. Bertepatan dengan itu ibu angkat tercintanya yatu Ratu Kalinyamat wafat di Jepara sehingga beliau harus kembali ke Jepara.

Pada Tahun 1579M Raden Abdullah/ Pangeran Arya Jepara diangkat menjadi Sultan Kalinyamat Jepara menggantikan ibu angkatnya Ratu Kalinyamat, Ratu Kalinyamat mempunyai tiga orang anaka angkat tetapi yang berhak atas kedudukan tersebut adalah Pangeran Arya Jepara dikarenakan beliau adalah putra Adipati Unus/Sayyid Abdul Qodir Adipati Jepara pada tahun 1507-1518M sebelum diangkat menjadi Sultan Demak II.

Setelah beliau menjadi Sultan Kalinyamat Jepara beliau tidak begitu aktif dalam expansi wilayah, akan tetapi beliau lebih menekankan pada penyebaran agama Islam, beliau hanya melakukan expansi ke Bawean pada tahun 1593M setelah itu beliau lebih banyak membantu kesultanan Banten.
Pada tahun 1589M Panembahan Senapati memproklamirkan berdirinya Kesultanan Mataram dan beliau giat dalam expansi kekuasaan, dan Kesultanan Jepara adalah wilayah yang sangat sulit untuk ditaklukan, bahkan selama kepemimpinan Pangeran Arya Jepara melihat kharisma dari Pangeran Arya Jepara sepertinya Panembahan Senapati enggan untuk membuka konflik dengan Jepara, dan begitupun Pangeran Arya Jepara yang saat itu sudah tua, bahkan beliau mengadakan hubungan yang baik dengan Panembahan Senapati Mataram terbukti putra beliau yaitu Raden Suryawangsa diangkat menjadi penasihat kesultanan Mataram untuk expansi kekuasaan di wilayah Priangan Timur yang dikemudian hari bernama Keadipatian Sukapura.

Raden Suryawangsa kemudian mendapat gelar Adipati Suryadiningrat, di sebahgian riwayat Rd Suryawangsa dinikahkan dengan adik perempuan Panembahan Senopati Ingalaga Mataram, dan dari pernikahan ini lahir lah Raden Abdullah Wangsa atau Ngabehi Wirawangsa yang dikemudian hari mendapat gelar TUMENGGUNG WIRADADAHA I SUKAPURA setelah resmi diangkat oleh Sultan Agung menjadi Bupati/Adipati Sukapura.  Pada tahun 1599M, Raden Abdullah Malaka/Pangeran Arya Jepara/ Pangeran Yunus dipanggil oleh Yang Maha Kuasa ke rahmatulloh, beliau adalah seorang ulama, mujahid, Sultan yang arif dan bijaksana yang telah mengisi khasanah catatan tinta emas perjuangan penyebaran Islam di negeri tercinta ini, beliau wafat dalam usia genap 80 tahun, sejak wafat Rd Abdullah Malaka Pangeran Arya Jepara diiringi oleh runtuhnya Kesultanan Jepara juga. 

Di sekitar tahun 1620 salah seorang putra Raden Suryadiningrat/Rd Suryawangsa cucu Raden Abdullah Malaka/ Pangeran Arya Jepara bin Pati Unus menjadi kepala daerah Sukapura beribu kota di Sukakerta bernama Raden Wirawangsa setelah menikah dengan putri bangsawan setempat.
Raden Wirawangsa kelak pada tahun 1632 resmi menjadi Bupati Sukapura diangkat oleh Sultan Agung Mataram karena berjasa memadamkan pemberontakan Dipati Ukur.

Raden Wirawangsa diberi gelar Tumenggung Wiradadaha I yang menjadi cikal bakal dinasti Wiradadaha di Sukapura. Gelar Wiradadaha mencapai yang ke VIII dan dimasa ini dipindahkanlah ibu kota Sukapura ke Manonjaya.  Sementara itu Setelah kerajaan Jepara runtuh, terjadi kekosongan penguasa. putra-putra Pangeran Arya Jepara tidak ada di tempat, tidak ada catatan setelah wafatnya beliau, hanya pada tahun 1616M terjadi pertempuran yang sangat sengit antara pasukan Jepara dan Pasukan Mataram, pada saat itu yang menjadi Sulatan di Mataram adalah Sultan Agung Hanyokrokusumo, dan Jepara dapat ditaklukan, sehingga penguasa Jepara sejak itu atas restu atau yang ditunjuk oleh Kesultanan Mataram.
Baru pada tahun 1616 Jepara dipimpin oleh Kyai Demang Laksamana yang kemudian digantikan berturut turut oleh Kyai Wirasetia, Kyai Patra Manggala, Ngabehi Martanata, Ngabehi Wangsadipa, Kyai Reksa Manggala, Kyai Wiradika, Ngabehi Wangsadipa (jabatan kedua), Ngabehi Wiradikara, Wira Atmaka, Kyai Ngabehi Wangsadipa, Tumenggung Martapura, Tumengung Sujanapura, Adipati Citro Sumo I, Citro Sumo II dan Adipati Citro Sumo III. Penguasa yang terakhir ini adalah penguasa Mataram yang terakhir sebab setelah itu Jepara menjadi wilayah Belanda. Namun pada masa transisi, Belanda masih tetap memakai Adipati Citro Sumo III. Ia kemudian digantikan oleh Citro Sumo IV, Citro Sumo V, dan Adipati Citro Sumo VI

Ketika Sultan Maulana Yusuf sakit keras, datanglah Pangeran Arya Jepara dengan membawa pasukan besar ke Banten dengan maksud untuk menjeguk. Pangeran Arya Jepara dengan pasukannya yang dipimpin oleh Ki Demang Laksamana, kemudian ditempatkan di Pagebangan di luar tembok batas kota.
Pangeran Arya Jepara adalah saudara ipar dari Maulana Yusuf yang sewaktu masih kecil pendidikannya diserahkan kepada bibinya Ratu Kalinyamat di Jepara. Mendengarwafatnya Maulana Yusuf yang kemudian digantikan Pangeran Muhammad yang masih kecil itu, timbullah niat Pangeran Arya untuk menjadi pengganti Raja Banten. Keinginan ini mendapat sambutan baik dari Patih Mangkubumi yang semenjak Sultan sakit memegang kendali pemerintahan. Melihat keadaan demikian, Kadhi (hakim), Senapati Pontang, Dipati Jayanegara, Ki Waduaji dan Ki Wijamanggala yang ditunjuk sebagai Wali Sultan, mengirim surat kepada Mangkubumi supaya Mangkubumi tetap setia kepada raja yang baru saja mangkat.

Sindiran halus ini dapat dipahami oleh Mangkubumi, sehingga diadakanlah rapat di antara pembesar-pembesar istana tanpa diketahui Pangeran Arya Japara. Akhirnya disetujuilah usul supaya Pangeran Muhammad tetap diangkat menjadi Raja, sedangkan roda pemerintahan untuk sementara tetap ditangani oleh Patih Mangkubumi sampai Putra Mahkota dewasa. Diaturlah cara menyampaian berita itu kepada Pangeran Japara agar tidak terjadi pertumpahan darah di antara para saudara sepupu yang akan menambah kedukaan rakyat Banten. Mangkubumi pergi dengan membawa seekor gajah kerajaan menemui Pangeran Arya Japara di luar kota, dan minta supaya Pangeran menaiki gajah tersebut dengan memakai pakaian kebesaran lengkap ke keraton, seolah-olah memang usul Pangeran Japara diterima rakyat.

Dengan diapit oleh Mangkubumi dan Ki Demang Laksamana, Pangeran Japara dan pasukannya beriringan pergi ke keraton. Sampai di tepi sungai di luar tembok benteng keraton, sebelum darpalagi, Mangkubumi memberi aba-aba untuk berhenti. Di seberang sungai, di bawah atap srimanganti, yaitu gerbang di luar istana, sudah menanti Putra Mahkota yang duduk dalam pangkuan Kadhi dikelilingi para ponggawa dan para menteri kerajaan dengan pasukan Banten yang cukup kuat. Selanjutnya, Mangkubumi menyeberangi sungai sendirian, untuk kemudian menyiagakan pasukan Banten supaya waspada apabila terjadi yang tidak dikehendaki.

Setelah persiapan beres, Mangkubumi kembali menemui Pangeran Arya Jepara, dan mengatakan bahwa ia diperintahkan Putra Mahkota untuk menghalang-halangi Pangeran Jepara dan rombongan menyeberangi sungai, dan dengan segala hormat minta supaya Pangeran segera meninggalkan Banten dengan kapal-kapal yang telah disediakan. Mengetahui muslihat Mangkubumi itu, marahlah Pangeran Jepara dan memerintahkan pasukannya untuk menyerbu keraton. Maka terjadilah pertempuran hebat di luar benteng istana. Dalam pertempuran itu Ki Demang Laksamana tewas di tangan Mangkubumi sehingga akhirnya pasukan Pangeran Arya Japara melarikan diri kembali ke Jepara. Setelah kejadian tersebut dinobatkanlah Pangeran Muhammad menjadi Raja Banten ke-3 dengan gelar Kanjeng Ratu Banten Surosowan. Kadhi menyerahkan perwaliannya kepada Mangkubumi.

Ratu Kalinyamat tidak mempunyai anak oleh itu kemenakannya, yang dijadikan anak angkat, bernama Pangeran Jepara (anak Sultan Maulana Yusuf dari Kesultanan Banten), menggantikannya sebagai penguasa Jepara. Pangeran, yang diberitakan pernah berusaha menduduki tahta Banten dan berhasil menduduki Bawean ini, berkuasa sampai tahun 1599. Kekuasaannya berakhir karena pasukan Panembahan Senopati dari Mataram datang menyerbu Jepara ketika Pangeran Arya Jepara sedang di Banten karena adik iparnya Maulana Yusuf wafat. Jepara diduduki dan kota Kalinyamat dihancurkan. Tidak ada kabar mengenai nasib keluarga penguasa dan orang-orang penting Jepara waktu itu. Sejak saat itu pula Jepara dipimpin oleh pejabat setingkat bupati yang ditunjuk oleh Kesultanan Mataram.


</doc>
<doc id="1474349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474349" title="Interferometric synthetic aperture radar">
Interferometric synthetic aperture radar

Interferometric aperture sintetis radar, disingkat InSAR atau IFSAR, adalah sebuah teknik radar digunakan dalam geodesi dan penginderaan jauh. Metode geodetik ini menggunakan dua atau lebih gambar radar aperture sintetis (SAR) untuk menghasilkan peta deformasi permukaan atau elevasi digital, menggunakan perbedaan fase gelombang kembali ke satelit atau pesawat udara.



</doc>
<doc id="1474357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474357" title="Venera 16">
Venera 16

Venera 16 (Rusia: Венера-16, Venus 16) adalah sebuah pesawat ruang angkasa yang dikirim ke Venus oleh Uni Soviet. Pengorbit tak berawak ini adalah untuk memetakan permukaan Venus menggunakan sistem pencitraan resolusi tinggi. Pesawat ruang angkasa itu identik dengan Venera 15 dan berdasarkan modifikasi pada pesawat antariksa Venera sebelumnya.



</doc>
<doc id="1474358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474358" title="Venera">
Venera

Venera (Rusia: Венера, diucapkan [vʲɪˈnʲerə]) adalah sebuah probe seri yang dikembangkan oleh Uni Soviet antara tahun 1961 dan 1984 untuk mengumpulkan data dari Venus, Venera menjadi nama Rusia untuk Venus. Seperti dengan beberapa probe planet lain Uni Soviet, versi yang diluncurkan berpasangan dengan kendaraan kedua yang diluncurkan segera setelah yang pertama dari pasangan.





</doc>
<doc id="1474359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474359" title="Banjar Negara, Ciwandan, Cilegon">
Banjar Negara, Ciwandan, Cilegon

Banjar Negara adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ciwandan, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474360" title="Venera 15">
Venera 15

Venera 15 (Rusia: Венера-15, Venus 15) adalah sebuah pesawat ruang angkasa yang dikirim ke Venus oleh Uni Soviet. Pengorbit tak berawak ini adalah untuk memetakan permukaan Venus menggunakan sistem pencitraan resolusi tinggi. Pesawat ruang angkasa itu identik dengan Venera 16 dan berdasarkan modifikasi pada pesawat antariksa Venera sebelumnya.




</doc>
<doc id="1474362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474362" title="Gunungsugih, Ciwandan, Cilegon">
Gunungsugih, Ciwandan, Cilegon

Gunungsugih adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ciwandan, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474367" title="Kepuh, Ciwandan, Cilegon">
Kepuh, Ciwandan, Cilegon

Kepuh adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ciwandan, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474370" title="Kubangsari, Ciwandan, Cilegon">
Kubangsari, Ciwandan, Cilegon

Kubangsari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ciwandan, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474371" title="Randakari, Ciwandan, Cilegon">
Randakari, Ciwandan, Cilegon

Randakari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ciwandan, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474372" title="Tegalratu, Ciwandan, Cilegon">
Tegalratu, Ciwandan, Cilegon

Tegalratu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ciwandan, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474373" title="Sonar aperture sintetis">
Sonar aperture sintetis

Sonar aperture sintetis atau synthetic aperture sonar (SAS) adalah sebuah bentuk sonar yang canggih pasca - pengolahan data sonar yang digunakan dalam cara erat analog dengan radar aperture sintetis. Sonars aperture sintetis menggabungkan sejumlah ping akustik untuk membentuk sebuah gambar dengan resolusi lebih tinggi dari sonars konvensional, biasanya 10 kali lebih tinggi. Prinsip aperture sonar sintetis adalah untuk memindahkan sonar sepanjang garis dan menerangi tempat yang sama di dasar laut dengan beberapa ping. Ini menghasilkan array sintetis sama dengan jarak yang ditempuh. Dengan reorganisasi koheren data dari semua ping, gambar aperture sintetis diproduksi dengan resolusi track ditingkatkan bersama. Berbeda dengan sonar konvensional sisi-scan, pengolahan SAS memberikan resolusi bersama - track range- independen. Pada rentang maksimum resolusi dapat besarnya lebih baik dari sonars samping memindai.


</doc>
<doc id="1474375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474375" title="Gerem, Gerogol, Cilegon">
Gerem, Gerogol, Cilegon

Gerem adalah kelurahan yang berada di kecamatan Gerogol, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474376" title="Gerogol, Gerogol, Cilegon">
Gerogol, Gerogol, Cilegon

Gerogol adalah kelurahan yang berada di kecamatan Gerogol, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474379" title="Kotasari, Gerogol, Cilegon">
Kotasari, Gerogol, Cilegon

Kotasari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Gerogol, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474380" title="Rawa Arum, Gerogol, Cilegon">
Rawa Arum, Gerogol, Cilegon

Rawa Arum adalah kelurahan yang berada di kecamatan Gerogol, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474382" title="Gedong Dalem, Jombang, Cilegon">
Gedong Dalem, Jombang, Cilegon

Gedong Dalem adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jombang, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474386" title="Jombang Wetan, Jombang, Cilegon">
Jombang Wetan, Jombang, Cilegon

Jombang Wetan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jombang, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474389" title="Masigit, Jombang, Cilegon">
Masigit, Jombang, Cilegon

Masigit adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jombang, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474396" title="Panggung Rawi, Jombang, Cilegon">
Panggung Rawi, Jombang, Cilegon

Panggung Rawi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jombang, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474401" title="Sukmajaya, Jombang, Cilegon">
Sukmajaya, Jombang, Cilegon

Sukmajaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jombang, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474402" title="Lebak Gede, Pulo Merak, Cilegon">
Lebak Gede, Pulo Merak, Cilegon

Lebak Gede adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pulo Merak, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474404" title="Mekarsari, Pulo Merak, Cilegon">
Mekarsari, Pulo Merak, Cilegon

Kepala Desa Pertama Mekarsari adalah Bapak Serma. TNI AD. E. Sutisna (Alm).
Mekarsari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pulo Merak, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474406" title="Suralaya, Pulo Merak, Cilegon">
Suralaya, Pulo Merak, Cilegon

Suralaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pulo Merak, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474408" title="Tamansari, Pulo Merak, Cilegon">
Tamansari, Pulo Merak, Cilegon

Tamansari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pulo Merak, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474409" title="Kebondalem, Purwakarta, Cilegon">
Kebondalem, Purwakarta, Cilegon

Kebondalem adalah kelurahan yang berada di kecamatan Purwakarta, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474410" title="Kotabumi, Purwakarta, Cilegon">
Kotabumi, Purwakarta, Cilegon

Kotabumi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Purwakarta, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474411" title="Pabean, Purwakarta, Cilegon">
Pabean, Purwakarta, Cilegon

Pabean adalah kelurahan yang berada di kecamatan Purwakarta, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474412" title="Purwakarta, Purwakarta, Cilegon">
Purwakarta, Purwakarta, Cilegon

Purwakarta adalah ibu kota kecamatan Purwakarta, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474413" title="Ramanuju, Purwakarta, Cilegon">
Ramanuju, Purwakarta, Cilegon

Ramanuju adalah kelurahan yang berada di kecamatan Purwakarta, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474416" title="Tegal Bunder, Purwakarta, Cilegon">
Tegal Bunder, Purwakarta, Cilegon

Tegal Bunder adalah kelurahan yang berada di kecamatan Purwakarta, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1474425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474425" title="Hours (film 2013)">
Hours (film 2013)

Hours merupakan film Amerika bergenre bencana thriller tahun 2013 yang disutradai sekaligus penulis yaitu Eric Heisserer. Film ini dibintangi oleh Paul Walker, Génesis Rodríguez, TJ Hassan, dan Judd Lormand. Film ini diputar perdana di Amerika pada tanggal 10 Maret 2013 di South by Southwest Film Festival dan dirilis secara umum pada tanggal 13 Desember 2013 saat setelah Paul Walker meninggal dunia


</doc>
<doc id="1474434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474434" title="SMK Tunas Harapan Pati">
SMK Tunas Harapan Pati

SMK Tunas Harapan Pati adalah sebuah sekolah yang terletak di Kabupaten Pati, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

SMK Tunas Harapan Pati didirikan oleh Yayasan Tunas Harapan Pati pada tahun 1990. SMK Tunas Harapan Pati didirikan berdasarkan SK 845/103/90 tanggal 20 Juni 1990, dengan kepala Sekolah Drs. Mu’alim. Pada tahun 1993 kepala Sekolah di ganti oleh Ir. Eny Wahyuningsih dan menjabat sampai sekarang. Secara geografis letak SMK Tunas Harapan Pati sangat strategis karena berada di jalur utama Pati - Jepara. Meskipun keberadaanya di dekat jalan raya namun tidak bising karena berada di pinggir kota. Lingkungan sekolah sangat strategis untuk belajar dan tidak kesulitan masalah transportasi.

Sejak berdiri SMK Tunas Harapan Pati hanya membuka tiga program keahlian, yaitu (1) Teknik Mesin, (2) Teknik Otomotif, (3)Teknik Listrik. Dari tiga program keahlian itu mampu menampung jumlah siswa sebanyak 185. Dalam perjalananya selama tiga tahun dari 185 siswa mengikuti ujian dengan menggabung di dua sekolah negeri. Program keahlian Teknik Otomotif dan Teknik Listik menggabung di STM Negeri Pati yang sekarang SMK N 2 Pati. Sedangkan program keahlian Teknik Mesin ujiannya menggabung di SMK Negeri Rembang. Dari tiga program keahlian tersebut mampu menghasilkan lulusan sebanyak 100%.

Tahun 1993, setelah meluluskan anak pertama, SMK Tunas Harapan Pati mengajukan akriditasi yang pertama kali. Dari hasil akriditasi, status SMK Tunas Harapan menjadi diakui. Sejak itulah SMK Tunas Harapan Pati mulai ujian secara mandiri

Berdasarkan hasil akriditasi tahun 1998, status sekolah meningkat menjadi disamakan. Setelah status disamakan diraih SMK Tunas Harapan Pati, masyarakat mulai meyakini keberadaan SMK Tunas Harapan Pati sebagai sekolah yang mempunyai potensi. Prestasi demi prestasi mulai diraih. Prestasi itu terlihat dari seringnya mendapat kejuaraan setiap mengikuti lomba baik di tingkat provinsi maupun lomba di tingkat nasional.

Berdasarkan prestasi yang di raih oleh SMK Tunas Harapan Pati, baik di tingkat provinsi maupun di tingkat nasional, SMK Tunas Harapan Pati mendapat kepercayaan dari Direktorat untuk menyandang status Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional, dengan SK nomor 0351/C 52Kep/MN/2006. Status sekolah RSBI diterima SMK Tunas Harapan Pati pada tahun 2006, pada waktu itu SMK Tunas Harapan Pati sedang gencar-gencarnya mengimplementasikan Sistem managemen Mutu ISO 9001:2000. Menurut Kepala Sekolah (Ir. Eny Wahyuningsih, M.Pd.) satu-satunya SMK Swasta yang di beri kewenangan menyandang status RSBI.

Dengan gelar itulah SMK Tunas Harapan Pati merasa tertantang untuk meningkatkan kualitas sekolah baik dari sisi sarana prasarana, manajemen, pelayanan kepada masyarakat demi meraih prestasi sekolah yang lebih baik.

Teknik Pemesinan

Teknik Pengelasan / Welding

Teknik Otomotif / Kendaraan Ringan

Teknik Otomasi Industri

Teknik Komputer dan Jaringan

Teknik Broadcasting / Penyiaran

Teknik Animasi / Multimedia

Kimia Analisis (Sekarang 3 Tahun)

Website Resmi: http://smktunasharapanpati.sch.id


</doc>
<doc id="1474445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474445" title="SD Negeri 2 Talang">
SD Negeri 2 Talang

SD Negeri 2 Talang Bandar Lampung merupakan salah satu Sekolah Dasar yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sekolah ini bertempat di Jl.ikan mujair no.6 Talang,Teluk Betung Selatan,Bandar Lampung. Sekolah ini diresmikan pada tanggal 14 desember 1985,yang ditandatangani oleh wali kota bandar lampung pada saat itu. Sekolah dasar ini mempunyai 6 kelas,3 kelas dibawah dan 3 kelas diatas. Sama seperti SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran.
Berbagai fasilitas dimiliki SDN 2 TALANG untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1474450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474450" title="Walking with...">
Walking with...

Walking with... (disebut juga Trilogy of Life atau Walking with Prehistoric Life) adalah sebuah serial yang diproduksi oleh BBC dan Imposible Pictures. Tujuan serial ini adalah menggambarkan kembali hewan yang sudah punah dan menampilkannya dalam sebuah film dokumenter. Semua pertunjukannya (kecuali Chased by Dinosaurs dan Sea Monsters) berpusat pada seekor hewan spesies tertentu atau spesies tersebut sebagai karakter utama di setiap episode. Makhluk yang ada dibuat melalui grafika komputer dan animatronik dan disutradarai oleh Tim Haines. Konsep serinya dibuat oleh Tim Haines dan Jaspe James.

Seri ini berpusat pada perkambangan, keberhasilan, dan kematian dinosaurus dan hewan lainnya pada Era Mesozoikum.
Seri ini adalah sequel dari Walking with Dinosaurs, dan seri ini berpusat pada dunia setelah dinosaurus, dan perkembangan mammalia pada Era Senozoikum. Di Amerika Utara seri ini dirilis dengan judul "Walking with Prehistoric Beasts".
Seri ini menceritakan tentang evolusi manusia.
Seri ini adalah sebuah prequel dari Walking with Dinosaurs, dan seri ini berpusat pada kehidupan sebelum dinosaurus, pada Era Paleozoikum.

Seri spesial ini menceritakan tentang "Big Al", kerangka Allosaurus terkenal yang ditemukan dengan berbagai luka. Di pasar Amerika Utara, seri ini dirilis dengan judul "Allosaurus: A Walking with Dinosaurs Special".
Dalam dua episode ini, kehidupan nyata zoologis Nigel Marven bepergian melewati waktu dalam mencari berbagai dinosaurus.
Nigel Marven hadir kembali dalam seri ini. Dalam tiga episode ini, dia menyelam di tujuh lautan paling mematikan sepanjang masa, dan bertemu makhluk seperti "Tylosaurus", "Basilosaurus", dan "Dunkleosteus". Seri ini dirilis dengan judul "Chased by Sea Monsters".




</doc>
<doc id="1474454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474454" title="Radio 1 (Belanda)">
Radio 1 (Belanda)

Radio 1 adalah saluran radio pelayanan umum di Belanda, program utama mereka adalah berita dan olahraga. Ini adalah bagian dari sistem penyiaran publik Belanda, NPO.

Pada 2012, lembaga penyiaran berikut yang berpartisipasi dalam produksi program Radio 1 adalah sebagai berikut:

Saluran ini berdiri pertama kali pada tahun 1947 sebagai Hilversum 2, nama yang sekarang mulai dipakai sejak 1985.




</doc>
<doc id="1474455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474455" title="Muhammad Haris">
Muhammad Haris

Muhammad Haris, "S.S., M.Si." () adalah wakil wali kota Salatiga. Ia ditetapkan sebagai wakil wali kota terpilih untuk masa jabatan 2011–2016 mendampingi Yulianto. Pasangan ini didukung oleh Partai Keadilan Sejahtera, Partai Indonesia Sejahtera, Partai Persatuan Pembangunan, dan Partai Demokrat. Ia dan Yuliyanto dilantik pada 11 Juli 2011 oleh Gubernur Jawa Tengah Bibit Waluyo.





</doc>
<doc id="1474457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474457" title="Zhangzhou">
Zhangzhou

Zhangzhou （Bahasa Minnan：Chiang-chiu； 漳州） adalah kota setingkat prefektur yang berada di paling selatan Provinsi Fujian. Zhangzhou merupakan salah satu dari dua daerah asal mula rakyat dan budaya Minnan di samping Quanzhou. Populasi pada tahun 2010 adalah 4.809.983.

Bangsa Minyue telah mendiami wilayah Zhangzhou sekitar 5000 tahun yang lalu. Walaupun catatan sejarah yang terawal tentang Zhangzhou telah tertulis pada Dinasti Jin Timur (317-420), "Karesidenan Zhangzhou" baru didirikan antara tahun 502-515, kemudian dijadikan "Prefektur Zhangzhou" pada tahun 686. Pada pertengahan abad ke-8, Zhangzhou masih menjadi sebuah kota kecil dengan populasi sekitar 1.600 kepala keluarga. Kolonisasi Fujian secara pesat oleh Bangsa Han mulai terjadi dengan sejak abad ke-9 sampai abad ke-13, ikut membuat Zhangzhou berkembang. Setelah jatuhnya Dinasti Tang (tahun 907), daerah ini berada dalam kekuasaan Kerajaan Min (909-944) dan dinamai "Nanzhou". Pada zaman Dinasti Song (960-1279), Zhangzhou merupakan kota perdagangan utama di pesisir tenggara Tiongkok. Dari Pelabuhan Zhangzhou, perdagangan terjalin dengan Indonesia dan Asia Tenggara. Pada zaman Dinasti Ming (1368-1644), dari pelabuhan Yuegang, Zhangzhou menjalin hubungan dagang dengan asing menggantikan Quanzhou, salah satu kota utama Jalur Sutra Maritim, terutama sejak adanya larangan untuk keluar negeri (haijin). Komoditas dagang yang terkenal adalah gula, kain sutra dan satin. Kapal Belanda pertama kali mendarat di pelabuhan Zhangzhou pada tahun 1604. Namun karena pendangkalan sungai secara perlahan, pusat perdagangan kemudian dipindahkan lebih jauh ke Mamazhen, pada pertemuan Sungai Xi dan Sungai Jiulong. Pada akhirnya di abad ke-17 dan 18 kota Xiamen melampaui Zhangzhou sebagai pusat perdagangan yang lebih besar.

Zhangzhou terletak sekitar 40 km sebelah barat Xiamen, di daerah yang dikenal dengan nama "Segitiga Fujian". Segitiga Fujian adalah dataran rendah yang terbentuk oleh aliran Sungai Jiulong. Bagian utara Zhangzhou bergunung-gunung, bagian barat daya berbatasan dengan laut. Total panjang garis pantai 680 km. Sungai Jiulong merupakan sungai terbesar ke-2 di Fujian, mengalir melalui kota dan menciptakan lembah dan dataran rendah di sisi sungai. Kota Zhangzhou beriklim subtropis dengan cuaca yang lembab. Suhu rata-rata mencapai 21 derajat Celcius.

Zhangzhou adalah salah satu dari pusat budaya Minnan dan Bahasa Minnan (yang di Asia Tenggara dikenal dengan istilah Hokkian) disamping Quanzhou. Daerah ini adalah salah satu kampung orang Tionghoa perantau ke Taiwan dan seberang laut. Masyarakat peranakan Tionghoa di Pulau Jawa juga banyak yang memiliki leluhur asal Zhangzhou (penulisan lama: "Tjiangtjioe"). Bahasa Minnan dialek Zhangzhou adalah bahasa Tionghoa yang paling banyak diserap ke dalam Bahasa Indonesia. Selain itu, kitab-kitab Samkau, nama dan marga orang Tionghoa di Jawa ditulis dengan lafal dialek Zhangzhou.

Pada masa lalu, kebanyakan rakyat Zhangzhou dikenal sebagai pedagang. Rakyatnya makmur karena daerah itu menghasilkan banyak komoditas dagang sehingga dijuluki "tanah yang berkelimpahan" (selain karena adanya Sungai Jiulong yang membantu menyuburkan tanah pertanian). Selain itu Zhangzhou dijuluki pula: "鱼米花果之乡" ("Daerah yang berlimpah ikan, beras, bunga, dan buah"). Menurut catatan misionaris John Macgowan yang berkunjung ke Zhangzhou tahun 1889, kota itu adalah penghasil kain-kain tenun yang berkualitas tinggi seperti kain sutra.

Selain mayoritas masyarakat Minnan, di Zhangzhou juga tinggal masyarakat Hakka dan Suku She. Orang Hakka dapat ditemui di Kabupaten Hua'an, Pinghe, Zhao'an, Yunxiao dan Zhangpu. Bangunan Hakka berupa rumah-rumah dari tanah (tulou) tersebut dapat ditemukan di daerah-daerah pegununungan.

Budaya-budaya lain yang mewakili Zhangzhou antara lain pertunjukkan Potehi dan musik tradisional Beiguan.

Zhangzhou adalah kota regional yang terletak di tengah-tengah dua zona ekonomi khusus, Xiamen dan Shantou. Walaupun industri skala besar seperti elektronik atau permesinan tidak terspesialisasi, Zhangzhou adalah pusat perdagangan untuk Fujian bagian tenggara. Zhangzhou lebih diuntungkan dengan banyaknya investasi dari Taiwan sejak tahun 1980-an. Diuntungkan dari berlimpahnya hasil laut dan pertanian, pemrosesan makanan telah menjadi industri terbesar di Zhangzhou. Perusahaan pemrosesan makanan yang besar antara lain Zishan Group Corp dan Tongfa Food. Produk-produk yang dipasarkan di Zhangzhou adalah buah-buahan, rami, gula, dan kayu dari pedalaman yang lalu dikapalkan ke Xiamen. Industri skala kecil berbasis produk-produk pertanian lokal. Produk terkenal asal Zhangzhou adalah bunga narsis.

Zhangzhou adalah sebuah kota setingkat prefektur. Ia terbagi atas 2 distrik, 1 kota kabupaten serta 8 kabupaten.





</doc>
<doc id="1474465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474465" title="Radio 2 (Belanda)">
Radio 2 (Belanda)

Radio 2 adalah saluran radio pelayanan umum di Belanda, program utamanya adalah musik klasik serta sebagian beberapa acara hiburan. Ini adalah bagian dari penyiaran publik Belanda, NPO.

Saluran ini berdiri pertama kali sebagai Hilversum 1, diluncurkan pada tahun 1947. Namanya yang sekarang mulai dipakai sejak 1985.

Kelompok sasaran utama terdiri dari pendengar yang berusia antara 40 tahun dan 54 tahun. Sebagian besar musik yang dimainkan berasal dari tahun 1970-an dan 1980-an, meskipun begitu, dari jadwal juga mencakup musik dari tahun 1960-an.

Radio 2 juga dikenal untuk pemungutan suara tahunan Radio 2 Top 2000, siaran yang terus menerus selama enam sampai tujuh hari, dari "2000 lagu terbaik yang pernah dibuat" seperti yang dipilih oleh pendengar.

Sejak 2012, lembaga penyiaran berikut yang berpartisipasi dalam produksi program di Radio 2 adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1474467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474467" title="SMA Negeri 1 Kertosono">
SMA Negeri 1 Kertosono

SMA Negeri 1 Kertosono, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri favorit yang ada di Kabupaten Nganjuk Provinsi Jawa Timur, Indonesia. SMAN 1 Kertosono didirikan pada tahun 1964 dan mendapat julukan SMAKER. SMA ini sering sekali berprestasi dalam beberapa event seperti Seni tari, Olimpiade, dan olahraga.

UNGGUL DALAM MUTU, BERAHLAK MULIA, TERAMPIL DALAM BERKARYA, CINTA SESAMA DAN RAMAH LINGKUNGAN.


 Terima kasih untuk mu SMAKER jaya 

Di dorong keinginan dan tekad yang kuat untuk meningkatkan pengetahuan, dan pendidikan yang lebih tinggi, masyarakat kertosono dan sekitarnya pada masa sebelum tahun 1964 rela berjalan kaki atau bagi anak yang kaya naik sepeda pancal atau kos di luar Kertosono untuk melanjutkan pendidikan di tingkat menengah atas.

Kenyataan tersebut tidak hanya membatasi semangat dan tekad mereka untuk mengembangkan diri dan meningkat sumber daya manusia, namun bagi sebagian mereka yang telah mendapat kesempetan juga merupakan pemborosan, baik segi waktu, biaya, dan tenaga.

Keadaan seperti ini sangat memprihatinkan beberapa tokoh masyarakat Kertosono, karena hanya sebagian kecil masyarakat yang dapat melanjutkan. Terbentur biaya dan waktu karena harus sekolah di luar Kertosono, seperti Jombang, Kediri, atau nganjuk kota tidak sedikit di antara mereka akhirnya mereka hanya bisa memendam keinginan untuk melanjutkan pendidikan yang lebih tinggi.

Berangkat dari tekad dan semangat masyarakat Kertosono akan kebutuhan lembaga pendidikan menengah atas sebagai wahana untuk meningkatkan sumber daya manusia, dan didorong kepedulian beberapa tokoh masyarakat yang dimotori oleh mas Margono ( pembantu bupati, kepala daerah Nganjuk di Kertosono), Mochamad Fadil ( Pengurus PN Garam Kertosono), mas Soetejo ( pemeriksa pendidikan masyarakat di kertosono) dan Mochamad Sofcan (pedagang). Pada tahun 1964 berdirilah sebuah yayasan yang berdiri dalam dunia pendidikan, yaitu yayasan pendidikan lanjutan atas Kertosono dengan akta notaris Mudjiono di Kediri 16 juni 1964.

Yayasan pendidikan lanjutan atas Kertosono pada saat itu juga mendirikan sekolah menengah atas di Kertosono yang di kenal dengan SMA YPK sangat membanggakan masyarakat Kertosono dan sekitarnya sehingga perkembangannya sangat cepat. Dalam waktu yang tidak terlalu lama, banyak masyarakat yang menghendaki dibukanya sekolah kejuruan tingkat atas. Untuk menjawab semangat dantuntunan masyarakat akan kebutuhan pendidikan dan pengetahuna serya ketrampilan di bidang ekonomi dan perkantoran, tepatya pada tahon 1969 yayasan pendidikan kejuruan atas Kertosono membuka sekolah menengah ekonomi atas atau SMEA YPK ynag menempati gedung SMA YPK pada sore harinya.

Adanya SMA dan SMEA YPK yang merupakan sekolah swasta, tampaknya belum membuat puas masyarakat tokoh-tokoh masyarakat Kertosono. Mereka menginginkan sekolah negeri di Kertosono. Maka berdasarkan surat penyerahan nomor YPK 01/A/V/1975 tanggal 06 maret 1975, bapak slamet selaku pembantu Bupati kepala daerah tingkat II nganjuk di Kertosono bertindak atas nama pengurus yayasan pendidikan lanjutan atas Kertosono menyerahkan bangunan gedung dan isinya kepada menteri pendidikan dan kebudayaan republik Inidonesia pada saat itu bapka Prof.Dr. Syarif Thayeb sebagai wakil dari pemerintah pusat. Sejak saat itu SMA YPK Kertosono telah berubah status menjadi SMA Negeri 1 Kertosono.

Yang semula SMA Negeri 1 Kertosono hanya memiliki 3 kelas dengan rata-rata setiap kelas 40 anak sekarang telah berkembang pesat menjadi 30 kelas, Yakni kelas X sebelas kelas, kelas XI sebelas kelas, dan XII sebelas kelas.
Demikian juga tenaga guru dan karyawan yang ada. Pada saat itu guru dan karyawan berstatus sebagai guru kareawan swasta. Berkat kegigihan salah seorang karyawan pada saat itu, bapak Sasmito memperjuangka status kepegawaian di departemen pendidikan jakarta, akhirnya banyak karyawan dan guru yang berstatus negeri.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kertosono untuk menunjang kegiatan belajar mengajar serta ekstrakurikuler. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 Kertosono memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler dan organisasi, diantaranya:

Pengembangan diri di SMA Negeri 1 Kertosono, diantaranya:


</doc>
<doc id="1474475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474475" title="Terumbu karang buatan">
Terumbu karang buatan

Berkas:Artificialreef.JPG|thumb|280px|Kontruksi terumbu karang buatan dengan menggunakan bahan semen padat]

Terumbu karang buatan adalah benda yang di turunkan kedasar perairan sehingga berfungsi layaknya habitat ikan. Banyak bentuk konstruksi dan jenis material yang diaplikasikan pada terumbu buatan, dari balok kayu biasa, papan, concret semen, besi dan kapal, bus bekas, PVC dan bahkan ban bekas.

Pembuatannya mungkin pekerjaan mudah. Tapi proses penenggelaman dan penempatannya di laut memerlukan keterlibatan para ahli di bidangnya. Penenggelamannya tidak bisa di sembarang tempat di laut. Kedalamannya saja harus memenuhi syarat minimal 10 sampai 20 meter dari permukaan laut, supaya tidak mengganggu pelayaran. Selain itu dasar laut harus dipilih yang tidak berlumpur. Setelah terpasang di lokasi yang memenuhi syarat, di permukaan ditempatkan sebuah pelampung yang dihubungkan dengan tali dan diikatkan pada karang buatan itu. Pelampung itu akan menjadi tanda atau peringatan bagi pengguna perairan, misalnya nelayan, bahwa di lokasi dimaksud terdapat karang buatan.

Kemudian terumbu buatan akan dihinggapi oleh binatang-binatang karang, yang seiring perjalanan waktu akan mengalami proses pengerasan atau pengapuran. Semakin lama berada di kedalaman air dan mengalami proses seperti itu, benda tersebut akan makin kuat, dan diharapkan bisa menjadi tempat bagi ikan-ikan di laut untuk bertelur serta tumbuh dan berkembang. Dengan fungsi seperti itu, karang buatan mirip dengan rumpon, hanya bedanya terumbu karang buatan memiliki fungsi-fungsi lain yang lebih kompleks.
Berikut ini adalah contoh lokasi di Indonesia yang sudah mengembangkan budidaya terumbu karang buatan:

Disini dapat dilihat aktivitas konservasi yang dilakukan masyarakat dengan menempatkan terumbu karang buatan di sepanjang pantai, serta sebuah terumbu karang buatan ("artificial reef") berupa kurungan sepanjang 222 meter yang terbuat dan besi baja yang dialiri listrik DC, untuk mempercepat proses melekatnya polip-polip karang.

Pembuatan terumbu karang buatan yang dikembangkan menggunakan beton berukuran 60 x 10 meter dan ban bekas yang ditenggelamkan di laut. Saat ini daerah yang paling banyak menggunakan beton sebagai terumbu karang buatan adalah di daerah Probolinggo, dengan 600 unit beton ditenggelamkan di Pulau Gili Ketapang dan 600 unit di PPU Paiton. Dan yang banyak menggunakan ban bekas adalah di daerah Situbondo di Desa Kembang Sambi Kec. Mlandingan sebanyak 38 unit.

Pada 6 Juli 1979, ratusan ban bekas, truk, dan bis piton dari Departemen Pekerjaan Umum dibenamkan sebagai terumbu karang buatan atau rumpon di sekitar Pulau Kotok Kecil untuk menandai pulau itu sebagai base camp Persatuan Olahraga Selam Seluruh Indonesia (POSSI). Dua puluh tahun kemudian, giliran Bubbles Divers dan rekan penyelam lain membenamkan gentong karang (Tahun 2000), kapal kayu (Tahun 2001) di kedalaman 20 m di bawah dermaga Pulau Kotok Besar yang letaknya berhadapan dengan Pulau Kotok Kecil. Tahun 2002 ditenggelamkan juga gentong karang dan rangka VW Combi yang sudah dibersihkan dari unsur oli, bensin dan cat di Karang Halimah, antara Pulau Kotok Besar dan Kotok Kecil.



</doc>
<doc id="1474476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474476" title="Carlin Motorsport">
Carlin Motorsport

Carlin Motorsport adalah sebuah tim balap yang bermarkas di Inggris. Tim ini didirikan oleh Trevor Carlin dan Martin Stone pada tahun 1996. Tim ini berganti nama menjadi Carlin pada tahun 2009 dan menjadi bagian dari Capsicum Motorsport Group. Pembalap terkenal seperti Nico Rosberg, Robert Kubica, Sebastian Vettel, Jaime Alguersuari, Daniel Ricciardo, Max Chilton, Narain Karthikeyan, Jean-Eric Vergne dan Kevin Magnussen merupakan para pembalap Formula One yang pernah membalap bagi tim ini.


</doc>
<doc id="1474483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474483" title="Adjim Arijadi">
Adjim Arijadi

Adjim Arijadi () adalah sastrawan dan budayawan Indonesia. Ia bergelar "Datuk Mangku Adat" Kesultanan Banjar dan menjabat sekretaris Lembaga Budaya Banjar. Ia dikenal juga sebagai Bapak Teater Modern Kalsel.

Pendidikan formal yang pernah ia tempuh yaitu SR, SGB, SGA dan Akademi Seni Drama dan Film (ASDRAFI) Yogyakarta. Ia mulai menulis puisi, cerpen, esai, naskah drama, dan naskah sinetron sejak tahun 1966. Publikasi karya sastranya antara lain di SKH Duta Masyarakat Yogyakarta (pengasuh rubrik Duta Budaya), SKH Pelopor Yogyakarta, SKH Masa Kini Yogyakarta, SKH Suara Kalimantan Banjarmasin, SKH Banjarmasin Post, SKM Media Masyarakat, Majalah Bandarmasih Banjarmasin, dan SKH Radar Banjarmasin. Antologi puisinya yang sudah terbit antara lain Kapal Lautku (Banjarmasin, 2006). Antologi puisi bersama yang ikut memuat puisi-puisinya antara lain:

Pada tanggal 1 November 1967, ia dan kawan-kawannya mendirikan Kelompok Studi Seni Sanggar Budaya Banjarmasin. Selain menjadi ketua, ia juga menjadi penulis naskah drama, dan pelatih drama di Sanggar Budaya Banjarmasin. Sehubungan dengan prestasi, reputasi, dan dedikasinya yang luar biasa di bidang seni drama ini, maka pada tahun 1974, ia menerima hadiah seni bidang drama dari Gubernur Kalsel Soebardjo Soerjosaro. Naskah dramanya yang sudah dipentaskan di berbagai pangung pertunjukan selama kurun waktu 1963-2007 antara lain:

Naskah sinetron garapannya yang sudah ditayangkan di TVRI Banjarmasin dan TVRI Jakarta antara lain:


</doc>
<doc id="1474487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474487" title="Daftar pengatur bahasa">
Daftar pengatur bahasa

Halaman ini merupakan daftar badan yang mengatur bahasa baku, biasanya badan tersebut disebut akademi bahasa. Kegiatan akademi atau badan tersebut tersebut dilatarbelakangi atau berhubungan dekat dengan ideologi purisme bahasa, dan institusi tersebut biasanya menerbitkan pedoman preskriptif untuk penggunaan bahasa, termasuk kamus normatif yang bertujuan mempreskripsikan makna dan cara penggunaan kosakata. Badan bahasa biasanya juga mengusulkan dan menjaga sebuah sistem ejaan resmi.

Bahasa Interlingua tidak memiliki sebuah badan pengatur, karena bentuk kosakata, tata bahasa, dan ortografinya dipandang sebagai sebuah produk dari kekuatan sosial yang sedang berlangsung. Karena itulah Interlingua berkembang secara bebas dari badan pengatur apa pun. Kosakata Interlingua diperiksa dan didata secara dinamis dengan menerapkan prinsip-prinsip umum tertentu untuk sekumpulan bahasa alami yang ada dan etimologinya.

Bahasa-bahasa seperti Esperanto dan Ido telah "dibuat" atau "dicanangkan" oleh seseorang atau sebuah kelompok, sebelum diadopsi dan dikembangkan oleh komunitas pengguna. Badan-badan seperti Akademio de Esperanto melihat pertanyaan akan penggunaan ringan akan tujuan dan dasar asli bahasa tersebut.



</doc>
<doc id="1474498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474498" title="Lucky Avianto">
Lucky Avianto

Kolonel Inf. Lucky Avianto, S.I.P., M.Si. () adalah seorang perwira TNI Angkatan Darat yang mengawali karier militernya di Kopassus dengan pangkat Letnan Dua. Saat ini ia menjabat Komandan Grup 1/Kopassus. Sebelumnya ia menjabat Asisten Operasi Danjen Kopassus,dan Asisten Perencana Danjen Kopassus, Wakil Asisiten Operasi Danjen Kopassus, Komandan Kodim 0829/Bangkalan, Korem 084/Baskara Jaya dan Komandan Batalyon Infanteri Raider 400/Banteng Raiders Kodam IV Diponegoro, Batalyon Infanteri Raider 500/Sikatan, Kodam V/Brawijaya. Sebelum menjabat Danyonif Raider 500/Sikatan beliau adalah komandan Satgas Indobatt Konga XXIII-G/UNIFIL (2012)

Lucky Avianto merupakan lulusan SMA Taruna Nusantara Magelang Angkatan Pertama (TN-1) dan lulusan terbaik Akademi Militer dan penerima Adhi Makayasa tahun 1996. Dia juga merupakan lulusan terbaik Dikreg Seskoad Angkatan XLIX Ta.2011, yang mahir bidang Infanteri.

Mungkin prajurit penghobi menulis terhitung jarang. Berawal dari suka menulis buku harian kala remaja, minat itu keterusan saat Lucky Avianto menjadi tentara. Sedikitnya sudah 19 buku dia terbitkan. Barisan buku tertata rapi. Tidak hanya di dalam lemari kaca yang bening dan rak dekat jendela. Buku tersebut juga tersusun di atas meja kerja berdimensi 1,5 meter x 1 meter. Di antara tumpukan dokumen dan surat yang harus ditandatangani di ruang kerja sekitar 5 meter x 15 meter itu, tampak sejumlah buku dengan nama penulis yang sama. Yakni, Letnan Kolonel Infanteri Lucky Avianto. Penulis merupakan Komandan Batalyon Infanteri (Yonif) 500/Raider, pimpinan pasukan elite di jajaran Komando Daerah Militer Kodam V/Brawijaya. Termasuk elite karena merupakan pasukan pemukul seperti Kopassus (Komando Pasukan Khusus)-nya TNI Angkatan Darat.






</doc>
<doc id="1474503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474503" title="Taufik Arifiyanto">
Taufik Arifiyanto

Lettu Inf. Taufik Arifiyanto () adalah Komandan Peleton Yon 23 Kopassus dan dinobatkan sebagai lulusan terbaik Akmil 2008 dan menyamai rekor Presiden Susilo Bambang Yudhoyono yang sudah bertahan 35 tahun. Yakni, meraih dua penghargaan sekaligus: Adhi Makayasa dan Trisakti Wiratama. Taufik Arifiyanto merupakan lulusan SMA Taruna Nusantara Magelang Angkatan (TN-13). Pada 2012 lalu Lettu Inf Taufik Arifiyanto ditunjuk sebagai Dantimsus Tim Sus Ekspedisi Khatulistiwa 2012.



</doc>
<doc id="1474510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474510" title="Imam Buchori">
Imam Buchori

Mayor Inf. Imam Buchori () adalah perwira pertama TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer tahun 2006 dan peraih Adhi Makayasa. Dan saat ini ia menjabat Kasiops Grup-1 Kopassus. Meski dibesarkan dari keluarga tidak mampu, arek asal Malang, Jawa Timur ini berhasil menamatkan pendidikan militernya dengan nilai tertinggi. Ia juga merupakan lulusan SMA Taruna Nusantara Magelang Angkatan (TN-11). Dan Pada tanggal 17 Mei 2014 ia diwisuda menjadi lulusan terbaik Pendidikan Diklapa I kecabangan TNI Angkatan Darat TA.2014 dan berhak meraih tropi "Sangkur Perak".

Imam Buchori, mahir dalam bidang Infanteri (khussusnya Kopassus).



</doc>
<doc id="1474515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474515" title="Bakhtiar Sanderta">
Bakhtiar Sanderta

Bakhtiar Sanderta () adalah sastrawan dan budayawan Indonesia. Ia merupakan salah seorang dari 27 maestro seni tradisi Indonesia yang diberi penghargaan sebagai pelaku seni tradisi yang hampir punah. Ia mendapat penghargaan karena kegigihan dan ketekunannya menjaga, memelihara dan mewariskan teater Seni tradisional Banjar, Wayang gung dan Mamanda.

Bakhtiar Sanderta, lahir di Awayan, 4 Juli 1939. Ia berasal dari keluarga seniman muslim Rudat Haderah dan Tarbang Ampat Rubayyat Burdah. Sejak kecil hidup di lingkungan kesenian rakyat. Desanya yang semarak oleh pagelaran teater tradisi Mamanda, Wayang Gung, Gipang Carita, Syair-syair Melayu, teater Tutur Balamut dan Madihin. Karena sejak kecil sudah berkesenian, tidaklah mengherankan bila dia menguasai hampir semua cabang seni.

Pendidikan dasar diselesaikan di desa kelahirannya, Awayan. Kemudian melanjutkan Sekolah Guru B di Amuntai. Setelah itu, ia mengabdikan diri di desanya sebagai guru SR. Tahun 1960 hijrah ke Banjarmasin untuk melanjutkan pendidikan di Sekolah Guru A. Sambil bekerja sebagai pegawai negeri sipil – yang bidang kerjanya juga tak jauh dari dunia seni – ia kuliah di Fakultas Keguruan Universitas Lambung Mangkurat Banjarmasin hingga meraih gelar sarjana. Pengalaman pekerjaannya, antara lain: Pelaksana Teknis Bidang Kesenian pada Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan (Depdikbud) Provinsi Kalsel, Penilik Kebudayaan, Kepala Seksi Bina Program Kanwil Depdikbud Prov. Kalsel, Kepala Taman Budaya Provinsi Kalimantan Selatan dan menjadi widyaiswara di BPG Banjarmasin.

Sebagai sastrawan, budayawan, teaterawan, koreografer tari, pencipta lagu-lagu Banjar, sekaligus pengamat dan pemikir seni, sebagian besar hidupnya diabdikan untuk membina sekaligus mengembangkan seni budaya di Kalimantan Selatan. Tahun 1969, dia mendirikan Teater Banjarmasin. Grup teater tradisi yang hingga kini masih eksis ini menghimpun para seniman Mamanda dan Wayang Gung serta menggali Mamanda Pariuk bersama seniman Saperi Kadir. Sebagai Ketua Seksi Sastra dan Teater Dewan Kesenian Daerah (DKD) Kalsel tahun 1976, ia berkesempatan menggali sastra daerah Lamut dan Madihin, kemudian memadukannya dalam sebuah fragmen tari “Batu Banawa” dengan komunitas lokal PERPEKINDO. Ketika masih menjabat sebagai Kepala Taman Budaya Kalimantan Selatan (1985—1995), ia terus menggali sastra lisan Lamut dan mentransfer dari lisan ke bahasa tulis.

Sebagai penyair, Bakhtiar Sanderta pada tahun 1970-an dan 1980-an sangat produktif menulis puisi dan dipublikasikan ke beberapa media cetak lokal. Puisi-puisinya diterbitkan dalam antologi tunggal, antara lain Pasar Terapung, Telabang Loksado, Bunda dengan Lentera di Tangan, dan Pohon Maksiat.

Sedangkan antologi bersama yang memuat puisi-puisinya, antara lain Panorama (penerbit Dewan Kesenian Daerah Kalimantan Selatan, 1974), Dengarlah Bicara Kami (Himpunan Sastrawan Indonesia (HIMSI) Banjarmasin, 1984), Kelahiran Sang Cahaya (Teater Pena Banjarmasin, 1985), Festival Puisi Kalimantan (editor Tajuddin Noor Ganie, 1992), Jendela Tanah Air (DKD Kalimantan Selatan., 1995), Puisi Banua Banjar (DKD Kalimantan Selatan., 1998), Wasi (antologi puisi Pekan Temu Budaya Nasional III, Banjarmasin, 1999), dan Seribu Sungai Paris Barantai (Aruh Sastra Kalimantan Selatan III, Kotabaru, 2006).

Sebagai cerpenis, ia banyak menulis cerita pendek berbahasa Banjar. Karya cerpennya dihimpun dalam sebuah buku yang diterbitkan oleh Dewan Kesenian Kalimantan Selatan. dan Komunitas Sastra Bahasa dan Seni FKIP Universitas Lambung Mangkurat (1995). Lima cerpennya dijadikan sebagai pengkajian seni dalam buku “Karakter Tokoh-tokoh Idaman Cerpen Banjar Modern” (Tim Pengkaji, Dr. Djantera Kawi dan Drs. Jarkasi–penerbit Dewan Kesenian Kalimantan Selatan. dan Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kalimantan Selatan., 2000). Cerpen-cerpennya berbahasa daerah seringkali dijadikan materi lomba baca cerpen bahasa Banjar.

Sebagai seorang dramawan dan sutradara, ia menulis naskah drama modern dan tradisi, di antaranya Ya Tuhan, Sangkala, Rahwana Bangkit, Rahwana Tobat, Bogam di Atas Tikar, dan naskah Opera Keroncong Banjar Ahoi. Naskah-naskah dramanya ini telah diterbitkan oleh Taman Budaya Kalimantan Selatan. Sedangkan buku antologi teater anak adalah Rumah Hantu (2000). Tahun 1992, Bakhtiar Sanderta dengan naskahnya Batu Gila Batu Tatawa (sebuah naskah satire tentang kekuasaan absolut) sekaligus sebagai sutradara bersama tim Kalimantan Selatan berpentas di Taman Budaya Sulawesi Selatan pada even Temu Taman Budaya dan Dewan Kesenian se-Indonesia. Tahun 1996, ia bersama para seniman teater Kalimantan Selatan mengikuti Festival Nasional Teater di Bandung, Jawa Barat, menyutradarai dan mementaskan naskahnya Abu Tamsil Siluman Lok Naga. Tahun 2005, bersama Teater Banjarmasin ia tampil di Gedung Kesenian Jakarta (GKJ) menyutradarai dan mementaskan naskah teater tradisinya. Pada Festival Nasional Kesenian Tahun 2007 di Mataram, Nusa Tenggara Barat, Bakhtiar Sanderta bersama tim Kalimantan Selatan mementaskan naskahnya Sunduk Winata (visualisasi sastra tradisi Banjar, Lamut) sekaligus menyutradarainya.

Sebagai seniman senior, Bakhtiar Sanderta dikenal akrab menjalin pergaulan dengan para seniman muda Kalimantan Selatan, dan dia tidak pelit menularkan ilmu seninya. Kepakarannya di bidang seni itulah yang membuat ia sering diundang untuk menjadi narasumber, pembicara, dan instruktur di berbagai forum maupun workshop seni. Di samping itu ia juga sering menjadi juri di berbagai lomba seni tingkat kota Banjarmasin dan Kalimantan Selatan.

Sebagai seorang aktivis kesenian, Bakhtiar Sanderta sejak tahun 1970-an banyak berkecimpung di berbagai organisasi kesenian, seperti Lembaga Seniman Budayawan Muslim Indonesia (LESBUMI) Kalsel, Ketua Teater Banjarmasin (1974—1979), Ketua Seksi Teater Dewan Kesenian Daerah (DKD) Kalimantan Selatan (1976—1978), Komisaris Bidang Teater pada Badan Koordinasi Kesenian Nasional Indonesia (BKKNI) Kalsel (1978—1980), Ketua Kursus Tari Sukmaraga (1979—1981), Himpunan Sastrawan Indonesia (HIMSI) Kalsel, Wakil Ketua DKD Kalimantan Selatan. (1993—1998), dan Ketua (membidangi teater) Dewan Kesenian Kalimantan Selatan. (1998—2003). Ia juga aktif sebagai anggota (seumur hidup) Lembaga Budaya Banjar (LBB) Kalsel.

Bachtiar Sanderta termasuk satu satu dari 27 maestro seni tradisi yang mendapat penghargaan dari pemerintah RI karena ketekunannya menjaga, memelihara dan mewariskan teater tradisi Banjar, wayang gung dan mamanda. Sayang,sebelum sempat menerima anugerah tersebut,ia meninggal dunia, Senin 3 Maret 2008 di RSUD Ulin Banjarmasin.



</doc>
<doc id="1474516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474516" title="Mat Sony Misturi">
Mat Sony Misturi

Lettu Inf. Mat Sony Misturi, "S.T.Han." () adalah Perwira pertama yang meraih penghargaan Adhi Makayasa sebagai wisudawan terbaik Akmil Tingkat IV Tahun 2012-2013 dan lulusan Cumlaude dengan IPK 3,54 dari program studi Manajemen Pertahanan. Penghargaan diberikan KASAD Jendral TNI Moeldoko, pada upacara penutupan pendidikan dan wisuda Taruna Akmil Tingkat IV di Gedung AH Nasution Kota Magelang.

Ia merupakan anak pertama dari empat bersaudara pasangan Serma Amat Saeri dan Ny Mistutik yang sehari-hari berdagang di Pekalongan, Jawa Tengah. Pada hari Sabtu tanggal 1 Februari 2014 di lapangan Yudha Wastu Pramukha Pusdikif Cipatat dilaksanakan kegiatan upacara penutupan pendidikan Suspatih tahap I MK TNI AD TA.2014 dengan inspektur upacara Wadanpussenif Kodiklat TNI AD Brigjen TNI Asrobudhi dan prestasi lulusan terbaik diraih oleh Letda Inf Mat Sony Masturi, S.T.Han. dari Pama Kopassus dengan nilai indek prestasi akhir 884.594 dan berhak menerima penghargaan sangkur perak.

Tahun 2015 di Pantai Permisan, Cilacap, Jawa Tengah, Komandan Jenderal (Danjen) Komando Pasukan Khusus (Kopassus) Mayjen TNI Doni Monardo melantik 214 personel yang berhasil lulus melalui pendidikan komando Angkatan 97 dalam upacara penutupan pendidikan Komando. Dan yang berhasil mendapatkan Sangkur Perak sebagai lulusan terbaik yaitu Letda Inf Mat Sony Masturi, S.T.Han.

Mantan Danmenkorpstar ini bernaung di Grup-1 Kopassus dan saat ini bertugas sebagai ADC KASAD Jenderal TNI Mulyono.



</doc>
<doc id="1474522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474522" title="Firman Kurniawan">
Firman Kurniawan

"Lettu Pnb" Firman Kurniawan, "S.ST.Han." () adalah lulusan terbaik di Akademi Angkatan Udara (AAU) Tahun 2012. Firman Kurniawan berhasil menjadi lulus terbaik di AAU Yogyakarta sehingga memperoleh anugerah Adhi Makayasa yang diberikan langsung oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Akmil Magelang, bersama lulusan terbaik dari Akmil, AAL dan Akpol.


</doc>
<doc id="1474528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474528" title="Aldwin Hafid Harsandi">
Aldwin Hafid Harsandi

"Lettu Laut (P)" Aldwin Hafidz Harsandi adalah seorang perwira pertama TNI Angkatan Laut dan putra kedua Bupati Tuban Haeny Relawati Rini Widyastuti dan H. Ali Hasan. Dia merupakan lulusan terbaik Akademi Angkatan Laut TNI tahun 2009. Dia juga merupakan lulusan SMA Taruna Nusantara Magelang tahun 2006.



</doc>
<doc id="1474531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474531" title="Bulukasok">
Bulukasok

Bulukasok merupakan sebuah kampung yang merupakan bagian terkecil dari jorong Pandiang Andiko dari Kenagarian Rao-rao, kecamatan Sungai Tarab, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Kampung ini terdiri dari beberapa Rumah Gadang yang menjadi simbol serumpun atau ciek tungkua kekeluargaan. Satu rumpun kekeluargaan ini biasanya memiliki seorang Datuak yang merupakan orang yang didahulukan selangkah dan ditinggikan seranting.


</doc>
<doc id="1474532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474532" title="Mochamad Noor">
Mochamad Noor

Laksma TNI Mochamad Noor, S.E () adalah seorang perwira tinggi TNI AL. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Umum Induk Koperasi Angkatan Laut (INKOPAL).






</doc>
<doc id="1474537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474537" title="Hendrik Pardamean Hutagalung">
Hendrik Pardamean Hutagalung

Kapten Czi. Hendrik Pardamean Hutagalung, "SST.(Han), S.T." () adalah lulusan terbaik Akademi Militer tahun 2011 dan juga lulusan SMA Taruna Nusantara Magelang tahun 2007. Putra dari Biller Hutagalung dan Berliana Sianturi.





</doc>
<doc id="1474538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474538" title="Anang Syakhfiani">
Anang Syakhfiani

Drs. H. Anang Syakhfiani, M.Si. () adalah bupati Tabalong yang menjabat saat ini untuk masa periode 2014–2019. Ia menjabat sebagai bupati Tabalong berpasangan dengan wakil bupati Zony Alfianoor dilantik oleh Gubernur Kalsel Rudy Ariffin pada 17 Maret 2014 di halaman Gedung DPRD Tabalong.


</doc>
<doc id="1474540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474540" title="Yanif Eska Siswiyanto">
Yanif Eska Siswiyanto

Kapten Penerbang Yanifa Eska Siswiyanto, S.ST.Han () adalah lulusan terbaik di Akademi Angkatan Udara (AAU) Tahun 2011. dan juga lulusan SMA Taruna Nusantara Magelang tahun 2007. putra dari seorang PNS bernama Fajar Sasongko.


</doc>
<doc id="1474541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474541" title="Zony Alfianoor">
Zony Alfianoor

H. Zony Alfianoor, SE, Akt, MM () adalah wakil bupati Tabalong yang menjabat saat ini untuk masa periode 2014–2019. Ia menjabat sebagai wakil bupati Tabalong berpasangan dengan bupati Anang Syakhfiani dilantik oleh Gubernur Kalsel Rudy Ariffin pada 17 Maret 2014 di halaman Gedung DPRD Tabalong..


</doc>
<doc id="1474562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474562" title="Jessalyn Gilsig">
Jessalyn Gilsig

Jessalyn Sarah Gilsig (lahir 30 November 1971) adalah seorang aktris Kanada yang dikenal karena perannya dalam serial televisi "Boston Public", sebagai Gina Russo dalam "Nip/Tuck" dan sebagai istri/mantan istri Will Schuester, Terri Schuester, dalam "Glee". Dia juga muncul di beberapa episode "NYPD Blue", "Prison Break", dan memiliki peran berulang pada serial "Heroes", serta beberapa serial lainnya.

Gilsig lahir di Montreal, Quebec, Kanada, putri dari Claire, seorang penulis dan penerjemah, dan Toby Gilsig, seorang insinyur. Dia mulai bekerja pada usia 12. Dia menghadiri sekolah tinggi di Trafalgar School for Girls di pusat kota Montreal. Dia kemudian belajar di American Repertory Theater di Universitas Harvard, dan menghadiri Universitas McGill 1989-1993, lulus dengan gelar Bachelor of Arts dalam bahasa Inggris pada 1993.

Gilsig pertama kali bertemu Bobby Salomon ketika keduanya menjadi siswa SMA di Montreal. Mereka berhubungan dengan Gilsig dan berkomentar bahwa Salomon adalah "cowok keren" dan anggota tim quarterback sepak bola. setelah Salomon, kemudian dengan produser film, pindah ke Hollywood pada 2002, dia dan Gilsig memperbaharui persahabatan mereka dan mulai berkencan lagi. Pasangan ini menikah pada tanggal 1 Januari 2005. Salomon adalah seorang Yahudi dan Gilsig juga adalah seorang Yahudi di sisi ayahnya, pasangan ini melakukan pernikahan Yahudi tradisional. Gilsig dan Salomon memiliki seorang putri, Penelope, lahir pada tanggal 26 September 2006. Gilsig mengajukan gugatan cerai dari Salomon pada tanggal 8 September 2010, dengan alasan perbedaan yang tak terdamaikan. Mereka telah berpisah sejak 2009.

Ia memulai kariernya sebagai aktris suara. Dia telah mengisi suara dalam film "Mascarade" dan "The Journey Home" dan serial televisi "The Little Flying Bears", "Young Robin Hood" dan "Gulliver's Travels".

Dia pindah ke New York City pada 1995 di mana ia muncul dalam beberapa musikal off-Broadway. Meskipun ia telah muncul di beberapa produksi Kanada di akhir 1980-an/awal 1990-an, karier televisinya dimulai pada akhir 1990-an ketika dia tamu-membintangi beberapa serial televisi, termasuk "Viper" dan "Seven Days." Namun, hubungan dia dengan David E. Kelley yang menyebabkan perannya membintangi "Boston Public".

Setelah membintangi dua episode serial produksi Kelley "The Practice," Gilsig berperan dalam dua episode program Kelley lain, "Snoops." Meskipun serial ini dibatalkan sebelum episode Gilsig disiarkan, Kelley menulis bagian dari Lauren Davis dalam "Boston Public" khusus untuknya. Serial ini tayang perdana pada bulan September 2000 di FOX. Gilsig meninggalkan serial ini setelah akhir musim kedua pada Mei 2002.

Setelah keberangkatannya dari "Boston Public," Gilsig bergabung menjadi pemeran "Nip/Tuck" pada 2003 sebagai Gina Russo, peran dia berlanjut sampai 2008. Pada tahun 2004, ia muncul dalam lima episode "NYPD Blue," diikuti oleh empat episode serial FOX "Prison Break" pada 2005. Pada awal tahun 2006, dia menjadi bintang tamu dalam sebuah episode "Law & Order."

Selain kredit yang luas di televisi dan teater, Gilsig juga memiliki beberapa pengalaman dengan film. Dia memiliki peran kecil dalam film tahun 1998 "The Horse Whisperer" dan memberikan suara berbicara untuk Kayley dalam film animasi "Quest for Camelot" (Andrea Corr menyanyikan lagu karakter itu), juga dirilis pada tahun 1998. Pada tahun 2004 ia muncul dalam "Chicks with Sticks" maupun "See This Movie". Dia muncul di salah satu peran utama dalam film tahun 2007, "Flood".
Pada 2007-2008 ia memiliki peran berulang dalam dua serial televisi. Pada NBC ia memerankan Shelley, saudara perempuan dari Tami Taylor, dalam "Friday Night Lights"; dan dia berperan sebagai ibu kandung Claire Bennet, Meredith Gordon, dalam "Heroes". Gilsig memainkan peran utama Terri Schuester dalam serial Fox, "Glee", dari tahun 2009-2011. Pada tahun 2012 karakternya kembali dalam episode "Glee, Actually," dalam mimpi Artie.




</doc>
<doc id="1474572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474572" title="Gunung Gawalise">
Gunung Gawalise

Gunung Gawalise adalah nama gunung di Sulawesi Tengah. Gunung ini terletak disisi barat kota Palu. Jalur pendakian ke Gunung melalui kelurahan Silae tepatnya dari lokasi Taman Ria kota Palu atau dibibir pantai teluk Palu. Gunung Gawalise mempunyai ketinggian kurang lebih 2023 mdpl merupakan gunung yang jalurnya bisa dikatakan ekstrem di daerah Kota Palu, walaupun hanya mempunyai ketinggian di atas 2000 tetapi gunung ini didaki mulai dari titik 0 mdpl. Gunung yang terletak dibagian barat Kota Palu ini sering dikunjungi oleh para pendaki yang ingin menghabiskan waktu liburnya (weekend), karena jaraknya yang sangat berdekatan dengan Kota Palu. Gunung yang didiami oleh suku Kaili Da’a ini banyak menawarkan pemandangan eksotik lembah Palu, selain kita bisa melihat secara keseluruhan daerah Kota Palu.

Akses ke gawalise termasuk ideal, hal ini dikarenakan akses para pendaki yang cukup mudah, dapat ditempuh sekitar 10 menit dari pusat kota palu dengan angkutan umum. 1 jam perjalanan dari pelabuhan pantoloan atau cukup 15 menit dari bandara mutiara Palu.

Selain lokasi yang mudah dan murah dicapai, Puskesmas atau rumah sakit juga cukup dekat, Puskesmas lengkap yang terdekat adalah puskesmas Kamonji sekitar 3 Kilometer dari titik start dan Rumah Sakit Umum Anutapura 3 kilometer yang mudah dicapai dengan angkutan umum. Gunung Gawalise berada di sebelah barat kota Palu tepatnya di kelurahan silae. Gunung ini merupakan pilihan alternatif para pendaki di Palu karena jaraknya yang cukup dekat dari pusat kota. hanya sekitar 15 menit perjalanan mobil, kita telah sampai di kaki gunung.

Perjalanan di mulai dari pelabuhan pantoloan kemudian naik mobil ke kelurahan silae (palu barat) dan turun di rumah makan “simpang lima” dari sini anda harus menyusuri jalan aspal sekitar 500 m untuk sampai ke desa Dombu (kaki gunung Gawalise). desa Dombu di diami oleh suku da’a sub etnis suku kaili. warga desa dombu juga masih tradisional dan sangat menjaga adat istiadat mereka.



</doc>
<doc id="1474608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474608" title="Referendum San Marino 2013">
Referendum San Marino 2013

Dua referendum diadakan di San Marino pada tanggal 20 Oktober 2013. Pemilih ditanya apakah mereka menyetujui langkah-langkah untuk mengikat kenaikan gaji dengan inflasi dan apakah negara itu harus mengajukan permohonan untuk bergabung dengan Uni Eropa. Meskipun kedua proposal memiliki suara mayoritas mendukung, tetapi tidak mencapai kuorum 32% dari pemilih terdaftar yang mendukung (10.657 pemilih), menyebabkan kedua proposal ditolak.

Pertanyaan referendum untuk kenaikan gaji diselenggarakan oleh Konfederasi Demokratik Pekerja San Marino, dan mengusulkan agar gaji akan ditinjau kembali pada tanggal 1 Januari.



</doc>
<doc id="1474611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474611" title="Grand Prix F1 Malaysia 2014">
Grand Prix F1 Malaysia 2014

Grand Prix F1 Malaysia 2014 (dengan nama resmi 2014 Formula 1 Petronas Malaysia Grand Prix) adalah acara balap Formula Satu yang akan dilangsungkan pada tanggal 30 Maret 2014 di Sirkuit Internasional Sepang di Selangor, Malaysia.




</doc>
<doc id="1474612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474612" title="Adinatha">
Adinatha

Adi Natha, atau Adinath atau 


</doc>
<doc id="1474619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474619" title="Kejuaraan Bulu Tangkis Internasional Syed Modi">
Kejuaraan Bulu Tangkis Internasional Syed Modi

India Terbuka Grand Prix Gold adalah turnamen bulu tangkis Internasional yang pertama kali diadakan tahun 2009 Turnmaen ini dilangsungkan di Lucknow, India dengan hadiah US$120.000. Pada tahun 2009 dan 2010 turnamen ini berada di kategori "India Terbuka Grand Prix", kemudian sejak 2011 menjadi "India Terbuka Grand Prix Gold".



</doc>
<doc id="1474623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474623" title="Sergey Aksyonov">
Sergey Aksyonov

Sergey Valeryevich Aksyonov (, ; ) secara "de facto" adalah Perdana Menteri Krimea.



</doc>
<doc id="1474625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474625" title="Wulan Bahagia">
Wulan Bahagia

Paguyuban Wulan Bahagia (Warga Usia Lanjut Bahagia) merupakan himpunan bagi warga usia lanjut yang ingin tetap memberikan perhatian pada Buddhadharma. Paguyuban ini merupakan salah satu dari lima badan otonom Majelis Buddhayana Indonesia.

Sebagai realisasi amanah MUNAS VII MBI di Jawa Timur, Paguyuban Wulan Bahagia dibentuk untuk menampung aspirasi dan dinamisasi para sesepuh dan umat Buddha yang telah berusia lanjut dalam lingkungan Majelis Buddhayana Indonesia di seluruh Indonesia. Badan Otonom Paguyuban Warga Usia Lanjut Bahagia (disingkat Wulan Bahagia MBI) dibentuk pada tanggal 18 Januari 2005. Maksud dan tujuan dibentuknya paguyuban ini adalah untuk mengupayakan supaya para warga usia lanjut selalu hidup bahagia, sehat secara jasmani dan rohani, tetap bersemangat dan terhormat, tetap bermakna dan berguna bagi keluarga masyarakat dan umat.

Kegiatan Paguyuban Wulan Bahagia MBI antara lain:




</doc>
<doc id="1474642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474642" title="Kepulauan Togean">
Kepulauan Togean

Kepulauan Togean merupakan kepulauan yang terletak di Teluk Tomini, Sulawesi Tengah Indonesia. Secara administrasi, wilayah ini berada di Kabupaten Tojo Una-una, Kepulauan Togean tersebar sepanjang kurang lebih 90 Kilometer.

Kepulauan Togean merupakan hamparan pulau-pulau yang terdiri 6 pulau besar dan sekitar 60 pulau yang lebih kecil di sekitar Teluk Tomini, Sulawesi. Beberapa pulau besar di kepulauan ini antara lain:

Kepulauan ini dikenal kaya akan terumbu karang dan berbagai biota laut yang langka dan dilindungi. Kepulauan Togean merupakan salah satu bagian ekosistem terumbu karang penting dari ‘"coral triangle"’ yang meliputi wilayah Indonesia, Filipina, Malaysia, Papua Nugini, Jepang dan Australia. Terumbu karang di Kepulauan Togean kaya akan keanekaragaman hayati laut dengan 4 tipe terumbu karang: karang tepi ("fringing reef"), karang penghalang ("barrier reef"), karang tompok ("patch reef"), dan karang cincin ("atoll").

Di kepulauan Togean terdapat banyak lokasi penyelaman yang tersebar, yang memiliki aneka ragam terumbu karang dan kehidupan bawah laut yang menjadi daya tarik wisatawan. Beberapa aksi wisata yang dapat dilakukan di Kepulauan Togean antara lain: menyelam dan snorkelling di Pulau Kadidiri, memancing,menjelajah alam hutan yang ada di dalam hutan yang ada di Pulau Malenge, serta mengunjungi gunung Colo di Pulau Una-una. Wisatawan juga bisa mengunjungi pemukiman orang Bajo di Kabalutan.

Hasil Marine RAP mencatat dan 262 spesies karang yang tergolong kedalam 19 Familia pada 25 titik terumbu karang yang tersebar di Kepulauan Togean. Hasil Marine RAP juga mencatat adanya jenis karang endemik Togean, yaitu Accropora Togeanensis pada 11 titik pengamatan terumbu karang. Enam jenis karang baru juga ditemukan di Kepulauan Togean dan Banggai yaitu masing-masing satu jenis dari genus Acropora, Porites, Leptoseris, Echinophyllia dan 2 jenis dari genus Galaxea. Jenis ikan terumbu karang tercatat 596 spesies ikan yang termasuk dalam 62 Familia. Jenis Paracheilinus togeanensis dan Ecsenius sp diduga kuat merupakan endemik yang hanya bisa ditemukan di Kepulauan Togean. Selain itu juga tercatat 555 spesies moluska dari 103 famili, 336 jenis Gastropoda, 211 jenis Bivalvia, 2 jenis Cephalopoda, 2 jenis Scaphopoda dan 4 jenis Chiton.

Dibentuk oleh aktivitas vulkanis, pulau ini ditutupi oleh tumbuh-tumbuhan yang subur dan rimbun, serta dikelilingi oleh formasi bukit karang. Batu karang dan pantai menyediakan tempat bagi beberapa binatang laut untuk tinggal dan berkembang biak merupakan kepulauan yang terletak dalam zona transisi garis Wallace dan Weber. Beberapa binatang endemik di Kepulauan ini antara lain: Kacamata togian ("Zosterops somadikartai"), Burung hantu Togian/ Togian Hawk-owl ("Ninox burhani"), primata Makaka Togian ("Macaca tonkeana")

Lokasi Secara geografis terletak di teluk Tomini, terentan sepanjang kurang lebih 90 Kilometer dan secara administratif termasuk Kecamatan Una-Una. Untuk menuju ke kepulauan Togean dapat ditempuh dengan cara:



</doc>
<doc id="1474643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474643" title="Mall Klender (film)">
Mall Klender (film)

Mall Klender adalah film horor Indonesia tahun 2014. Film ini dibintangi oleh Shandy Aulia, Denny Sumargo, Tasya Kamila, dan Igor Saykoji.

Berikut ini adalah daftar pemeran dalam film Mall Klender/"The Mall".

Film ini tidak hanya tayang di Indonesia, tetapi juga di 5 negara lainnya, yaitu Thailand, Singapura, Filipina, Brunei Darussalam, dan Malaysia menggunakan judul internasional yaitu "The Mall". Sedangkan untuk judul Indonesia adalah Mall Klender. Film ini lulus sensor oleh Lembaga Sensor Film (LSF) dengan judul "The Mall" (Mall Klender).

Hitmaker Studios kembali menyuguhkan film horor ketiganya setelah sukses melahirkan film Rumah Kentang dan 308 dengan Mall Klender/"The Mall". Hitmaker yang ingin mengembalikan nama baik perfilman Indonesia, khususnya dalam film horor ini bekerja sama dengan David Poernomo adik dari Jose Poernomo. "SA Collections" juga kembali merancang busana untuk film ini. Igor Saykoji juga ikut campur tangan dengan menata musik yang akhirnya melahirkan jalur suara film ini, yaitu "Shadows of My Heart" ft. JayDee.


</doc>
<doc id="1474669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474669" title="La 1 (Spanyol)">
La 1 (Spanyol)

La 1 (La Uno, sebelumnya dikenal sebagai La Primera dan historis dikenal sebagai TVE1, Televisión Española (sampai peluncuran La 2 tahun 1966) atau kurang umum sebagai Primera Cadena (tidak harus bingung dengan saluran TV Kolombia Canal Uno yang juga disebut dengan nama itu dari tahun 1973-1983)) adalah saluran televisi utama dan tertua di Spanyol oleh lembaga penyiaran publik Radiotelevisión Española. Diluncurkan pada tanggal 28 Oktober 1956, La 1 adalah stasiun televisi pertama di Spanyol.
Pemrograman bertujuan untuk berbagai khalayak dan termasuk berita (Telediario, Informe Semanal), dokumenter, program debat dan acara hiburan. Meskipun La 1 adalah milik negara, sampai 31 Desember 2009 itu memang menunjukkan iklan untuk mendanai sendiri.


rtve.es/television/


</doc>
<doc id="1474690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474690" title="Oleksandr Sych">
Oleksandr Sych

Oleksandr Maksymovych Sych () adalah politisi sayap kanan Ukraina. Ia adalah anggota Partai Svoboda. Pada 27 Februari 2014 ia menjadi salah satu wakil perdana menteri
menyusul adanya Revolusi Ukraina 2014.

Pada 1986 Sych lulus dari Universitas Nasional Vasyl Stefanyk Subcarpathian sebagai guru sejarah dan pada 1999 sebagai pengacara. Sych adalah seorang kandidat dari guru besar sejarah (2009) dan seorang dosen dari Universitas Nasional Teknik Minyak dan Gas Ivano-Frankivsk.

Ia dipilih sebagai anggota Verkhovna Rada pada Pemilihan legislatif Ukraina 2012 ebagai anggota dari Partai Svoboda.

Sych adalah anggota organisasi kepanduan Ukraina atau "Plast".

Sych adalah seorang nasionalis sayap kanan, yang mendukung kehancuran fasisme dan Nazisme. Ia adalah aktivis anti-aborsi, memiliki pandangan bahwa wanita harus "memimpin dalam gaya hidup yang baik untuk mengurangi risiko tidak kejahatan pemerkosaan".



</doc>
<doc id="1474700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474700" title="Jomblo Keep Smile">
Jomblo Keep Smile

Jomblo Keep Smile, adalah film komedi Indonesia yang diproduksi oleh K2K Production, film ini menampilkan sejumlah artis seperti Kimberly Ryder, Kemal Palevi, Reza Aditya, Joe Project P, Bella Shofie, Mastur, dan Caisar Putra Aditya.

Di tengah kesibukan persiapan pernikahan kakaknya, Agus (Kemal Palevi) jatuh cinta pada teman semasa SMA-nya, Angeline (Kimberly Ryder). Padahal sobatnya, Jo (Reza Aditya), meragukan kalau si jomblo abadi Agus bisa mencuri hati Angeline yang punya ciri khas tertawa ganjil. Toh sebagai sobat baik ia bersedia membantu dengan segala macam cara.
Karena menduga Angeline pasti cewek materialistis, Agus berusaha melakukan PDKT dengan mengendarai mobil baru yang merupakan kado Bapak (Joe Project P) untuk pernikahan kakaknya, tanpa sepengetahuan ayahnya. Yang tak disadari Agus, saking terlalu fokus pada Angeline ia melupakan banyak hal di sekitarnya; keluarga, teman, bahkan mobil hadiah bapaknya.
Dengan lugu ia malah meminta bantuan bos Mafia se-Asia Tenggara, Boris (Caisar Putra Aditya), untuk memecahkan masalahnya.



</doc>
<doc id="1474703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474703" title="Rock Me (lagu One Direction)">
Rock Me (lagu One Direction)

"Rock Me" adalah lagu dari boy band Inggris-Irlandia One Direction dari album kedua mereka, "Take Me Home" (2012). Lagu ini ditulis oleh Peter Svensson, Sam Hollander, Lukasz Gottwald, Henry Walter dan Allan Grigg, dengan produksi ditangani oleh Dr. Luke, Circut dan Kool Kojak.

"Rock Me" at Musicnotes.com (EMI Music Publishing)
'


</doc>
<doc id="1474705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474705" title="They Don't Know About Us (lagu One Direction)">
They Don't Know About Us (lagu One Direction)

"They Don't Know About Us" adalah lagu dari boy band Inggris-Irlandia, One Direction dari album kedua mereka, "Take Me Home" (2012). Lagu ini ditulis oleh Tebey Ottoh, Louis Tomlinson, Harry Styles, Tommy Lee James, Peter Wallevik dan Tommy P Gregersen, di mana proses produksi ditangani oleh Ottoh, Julian C. Bunetta dan John Ryan.


</doc>
<doc id="1474709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474709" title="Sarsaparilla Dream">
Sarsaparilla Dream

Sarsaparilla Dream adalah album musik perdana karya penyanyi-penulis lagu berkebangsaan Indonesia, Puti Chitara, yang dirilis pada 19 Maret 2014.



</doc>
<doc id="1474710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474710" title="Telisik (album)">
Telisik (album)

Telisik adalah album musik perdana karya penyanyi berkebangsaan Indonesia, Danilla, yang dirilis pada 3 Maret 2014. Salah satu lagu dalam album ini yang bertajuk “Reste Avec Moi” adalah gubahan dari ibunda Danilla yang juga merupakan penyanyi jazz dan penulis lagu Indonesia, Ika Ratih Poespa.

Lagu yang diandalkan dalam album ini sendiri adalah “Buaian”. Album ini termasuk ke dalam salah satu album terbaik pada tahun 2014 versi majalah Rolling Stone Indonesia.

Semua lagu ditulis oleh Lafa Pratomo, kecuali diberi catatan.


</doc>
<doc id="1474711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474711" title="Diana (lagu One Direction)">
Diana (lagu One Direction)

"Diana" adalah lagu dari boy band asal Inggris-Irlandia One Direction dari album ketiga mereka "Midnight Memories" (2013). Lagu ini dirilis pada tanggal 18 November 2013, minggu di mana album mereka dirilis.


</doc>
<doc id="1474715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474715" title="Strong (lagu One Direction)">
Strong (lagu One Direction)

"Strong" adalah lagu dari boy band asal Inggris-Irlandia, One Direction. Lagu ini diambil dari album ketiga mereka, "Midnight Memories" (2013). Lagu ini juga ditulis oleh salah satu anggota band yaitu Louis Tomlinson dan dirilis pada tannggal 20 November 2013. Lagu ini mencapai posisi ke-3 di Selandia Baru, posisi ke-15 di Austria dan posisi ke-44 di Kanada.


</doc>
<doc id="1474717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474717" title="Eddie Lowery">
Eddie Lowery

Edward Edgar Lowery () adalah "caddy", pemain golf amatir dan wirausahawan asal Amerika Serikat.

Lowery sangat dikenal sebagai "caddy" yang berusia 10 tahun dari Francis Ouimet selama U.S. Open 1913, yang diadakan di The Country Club di Brookline, Massachusetts, di mana Ouimet memenangkan pertandingan setelah mengalahkan Harry Vardon dan Ted Ray.


</doc>
<doc id="1474728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474728" title="Lê Lương Minh">
Lê Lương Minh

Lê Lương Minh () adalah politisi dan diplomat asal Vietnam. Ia merupakan Sekretaris Jenderal dari Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara 2013-2017.


</doc>
<doc id="1474739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474739" title="480p">
480p

480p adalah nama singkatan untuk keluarga resolusi layar video. Huruf "p" adalah singkatan dari progressive scan, yaitu non-interlaced. Angka "480" menunjukkan resolusi vertikal 480 piksel baris vertikal pemindaian tinggi, biasanya dengan resolusi horizontal 640 piksel dan aspek rasio (480 × = 640) atau resolusi horisontal kurang dari 854 (848 kompatibel digunakan untuk mod16) piksel untuk perkiraan aspek rasio (480 × = 853.333…). Karena jumlah piksel harus bilangan bulat, VGA lebar menampilkan gambar umumnya dibulatkan menjadi 854 untuk memastikan dimasukkannya seluruh gambar. Frame ditampilkan progresif sebagai lawan interlaced. 480p pernah digunakan untuk banyak televisi Plasma pada awalnya. Resolusi standar selalu menjadi aspek rasio 4:3 dengan resolusi piksel 640 × 480 piksel. cuplikan Mini-DV, DVCAM, dan DV tercatat sebesar 29,97 frame per detik dalam definisi standar ini seperti yang terlihat pada kaset DV.



</doc>
<doc id="1474740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474740" title="Rantau Makmur, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Rantau Makmur, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Rantau Makmur adalah salah satu dusun di wilayah Kecamatan Tanah Sepenggal lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi. Dusun ini merupakan pemekaran dari Dusun Rantau Embacang.


</doc>
<doc id="1474741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474741" title="Andriy Parubiy">
Andriy Parubiy

Andriy Volodymyrovych Parubiy (; ) adalah politisi Ukraina dan Sekretaris Dewan Pertahanan dan Keamanan Nasional Ukraina, yang ditunjuk setelah memimpin protes anti-pemerintah pada Revolusi Ukraina 2014.



</doc>
<doc id="1474748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474748" title="Selasar Sunaryo">
Selasar Sunaryo

Selasar Sunaryo adalah galeri seni yang terletak di bagian utara Bandung, Jawa Barat. Selasar Sunaryo dibangun oleh Sunaryo, seniman kontemporer sekaligus mantan dosen seni rupa Institut Teknologi Bandung dan diresmikan pada hari Sabtu, 5 September 1998. Galeri seni ini bersifat nirlaba.

Awalnya hanya menampilkan karya Sunaryo, namun kemudian memfasilitasi berbagai karya seniman lainnya, terutama dari seni kontemporer.

Sunaryo adalah salah satu seniman Indonesia, dia lahir di Banyumas tanggal 15 Mei 1943, anak kedua dari tujuh bersaudara. Segala cerita kesuksesannya dalam dunia seni berawal dari sebuah sabak (alat tulis terbuat dari batu berbentuk papan tipis untuk ditulis), yang tertinggal di kelasnya ketika dia duduk di kelas 1 SD. Bergegas dia mengambil sabaknya, ketika itu dia menemukan di belakang pintu sebuah gambar pemandangan. Itulah lukisan pertama yang masih terekam olehnya dalam ingatan hingga kini.

Semasa kecilnya dia hidup berpindah-pindah ke berbagai kota bersama pamannya yang bekerja sebagai kepala kantor penyuluhan perburuhan. Kelas 2 SD dia pindah ke Tegal, kelas 3 SD dia pindah ke Solo, dan Purwokerto saat dia kelas 5 SD, disinilah dia mulai bersemangat menggambar. Semasa SMP dia aktif dalam dunia kesenian, dan ketika SMA dia sekolah di SMA bruderan, Purwokerto. Disini dia mulai diperkenalkan dengan instrumen biola oleh seorang bruder, dari sinilah kemudian dia menyukai musik klasik.

Pengalaman penting di SMA ini adalah saat Sanggar Bambu mengadakan pameran di Purwokerto. Dia terpesona akan sapuan kuas kasar dalam lukisan. Dari sinilah dia mulai terobsesi untuk masuk sekolah tinggi seni rupa. Pilihannya saat itu adalah ITB, maka pergilah dia ke Semarang untuk mengikuti ujian masuk.

Di Semarang dia menetap di tempat kerabatnya yang seorang polisi. Dengan membawa cat air dan kuas kecil pinjaman berangkatlah dia ke tempat ujian. Dengan segala pengorbanan yang sudah dia tempuh, akhirnya dia berhasil diterima di ITB pada tahun 1962. Masa pendidikan di ITB dia selesaikan pada tahun 1969. Pada tahun 1975 dia berangkat ke Cina, Italia, untuk mempelajari teknik marmer. Setelah pulang dari sanalah dia memulai meniti karier sebagai seorang seniman.

Selasar Seni Sunaryo didirikan pada tahun 1997, diresmikan oleh Direktur Jenderal Kebudayaan Edi Sedyawati, mewakili Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Juwono Sudarsono. Walau sudah dimulai pembangunannya sejak tahun 1997, namun terjadi krisis moneter 1998 yang menyebabkan pembangunan selasar ini sempat terhenti.

Selasar Sunaryo Artspace menggelar karya-karya Sunaryo dan beberapa seniman tamu. Karya Sunaryo berfokus pada instalasi-instalasi multimedia sehingga mampu menampung gagasan yang sulit diungkapkan bila hanya melalui garis atau volume. Secara garis besar, karya-karya Sunaryo digolongkan dalam tiga wilayah pengungkapkan: sosial, religius, dan pengolahan bahan lokal.

Ketertarikan Sunaryo terhadap bidang sosial muncul terutama sekitar tahun 1990-an. Karya sosialnya ini tidak selalu merupakan kritik, tetapi juga empati terhadap persoalan-persoalan sosial yang terjadi di masyarakat sekeliling, misalnya menyangkut perubahan lingkungan hidup yang kadang mencemaskan. Banyak lukisannya yang mengungkapkan hal ini, misalnya lukisan yang berjudul Absurdity of the Land, Lost Comfort in My Village, dan There is no Green Land Anymore.

Pengungkapan kedua adalah yang berkaitan dengan pengalaman religius. Ada saat Sunaryo disergap oleh pengalaman transendental, di mana ia mengalami kekosongan dan keheningan yang mendalam. Pengalaman ini terungkap antara lain dalam patung berjudul Kayu, Batu, dan Air, lukisan Perjalanan menuju-Mu atau salah satu yang paling populer, lukisan Thawaf.

Pengungkapan ketiga adalah pengungkapan yang mengolah bahan-bahan lokal macam penggunaan karung, anyaman, serat bambu, warna-warna tanah dan kapur. Temanya sendiri bisa sosial maupun religius. Contoh yang terkenal adalah Ikan dan Bubu dan Hardware the Time Traveled.

Selasar Sunaryo berlokasi di Bukit Pakar Timur, tepatnya di kawasan Desa Ciburial, Kabupaten Bandung. Untuk mencapai lokasi Selasar Seni Sunaryo, tersedia berbagai armada transportasi umum dari penjuru kota Bandung, baik itu Angkot, maupun Taksi. Bagi pengunjung yang menggunakan angkutan kota, trayek yang melalui Selasar Sunaryo adalah Trayek angkutan kota jurusan Ciroyom – Ciburial. Akses angkutan umum ini juga melewati Jalan Dago (Ir. H. Juanda) yang merupakan jalan utama penghubung antara pusat Kota Bandung dan perbatasan di wilayah utara Bandung.



</doc>
<doc id="1474761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474761" title="Al-Ajurumiyah">
Al-Ajurumiyah

Al-Ajurrumiyah atau Jurumiyah () adalah sebuah kitab kecil tentang tata bahasa Arab dari abad ke-7 H/13 M. Kitab ini disusun oleh ahli bahasa dari Maroko yang bernama Abu Abdillah Sidi Muhammad bin Daud Ash-Shanhaji alias Ibnu Ajurrum (w. 1324 M). Rumus-rumus dasar pelajaran bahasa Arab klasik ditulis dengan bentuk berima untuk memudahkan dalam menghapal. Di lingkungan masyarakat Arab kitab ini menjadi salah satu kitab awal yang dihapalkan selain Al-Qur'an.

Di kalangan pesantren tradisional, Kitab Matan al-Ajurrumiyyah merupakan textbook tentang ilmu nahwu (gramatika Bahasa Arab) yang sangat terkenal. Hampir setiap santri yang menimba ilmu di pesantren tradisional mengawali pelajaran tentang bahasa Arab melalui kitab ini. Kitab ini merupakan kitab standar yang merupakan dasar dari pelajaran bahasa Arab. Dalam praktiknya di dunia pesantren, kitab tersebut sering disebut dengan nama Jurrumiyyah. Penamaan tersebut tidak persis sama dengan nama asli kitab tersebut, karena judul lengkap kitab tersebut adalah al-Muqaddimah al-Ajurrumiyyah fi Mabadi’ Ilm al-Arabiyyah.

Meski al-Ajurrumiyyah begitu terkenal di kalangan pesantren, tetapi si pengarang kitab itu sendiri tidak begitu dikenal di kalangan pesantren. Hal itu karena dalam praktiknya di pesantren, santri sering kali hanya disodori tentang pelajaran yang terkandung dalam kitab yang sedang dipelajari. Santri jarang diperkenalkan oleh sang kyai atau ustaz dengan si pengarang kitab yang sedang mereka pelajari. Hal itu wajar juga karena sang kyai atau sang ustaz sendiri belum tentu mengenal betul siapa si pengarang kitabnya.

Sesuai namanya, al-Ajurrumiyyah memang kitab muqaddimah (pengantar) tentang ilmu nahwu yang ditulis oleh Ibnu Ajurrum saat berada di Mekkah. Isinya sangat simpel dan mendasar. Karena itulah, kitab ini pun perlu diberi penjelasan yang lebih mendalam saat seorang santri hendak mempelajari ilmu nahwu lebih lanjut. Dengan alasan itulah, kitab ini akhirnya banyak diberi penjelasan oleh banyak ulama, hingga mencapai tiga puluh buku penjelasan. Penjelasan-penjelasan tersebut kelak dijadikan satu kitab dengan al-Ajurrumiyyah. Dalam kepustakaan bahasa Arab, kitab-kitab yang berisi penjelasan terhadap sebuah kitab yang lain disebut dengan istilah kitab syarah.

Selain diberi penjelasan atau ulasan, kitab al-Ajurrumiyyah juga diringkas oleh ulama-ulama lain menjadi untaian bait (nazham). Tidak kurang dari empat kitab yang memuat untaian bait yang bersumber dari kitab al-Ajurrumiyyah ini. Kitab untaian bait yang paling terkenal adalah yang dikarang oleh Muhammad bin Abi al-Ghalawi atau yang dikenal dengan nama Ubaid Rabbih.

Di antarakitab yang menjabarkan matan Al-Ajurumiyah ini di antaranya:




</doc>
<doc id="1474773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474773" title="SP-100">
SP-100

SP-100 adalah sebuah program penelitian AS untuk reaktor fisi nuklir di ruang angkasa. Dimulai pada tahun 1983 oleh NASA, Departemen Energi AS dan badan-badan lainnya. Mereka mengembangkan reaktor dengan heat pipe pengangkut panas untuk konverter termionik. Ini didinginkan dengan lithium.



</doc>
<doc id="1474776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474776" title="Topografi permukaan laut">
Topografi permukaan laut

Topografi permukaan laut atau "dinamis topografi permukaan laut" adalah sebuah pemetaan menggunakan pengukuran tinggi muka laut relatif terhadap geoid bumi.

Digunakan untuk memetakan arus laut, yang bergerak di sekitar laut "bukit" dan "lembah" dengan cara yang dapat diprediksi. Rotasi searah jarum jam ditemukan di sekitar "bukit" di belahan bumi utara dan "lembah" di belahan bumi selatan. Hal ini karena efek Coriolis. Sebaliknya, rasa berlawanan rotasi ditemukan di sekitar "lembah" di belahan bumi utara dan "bukit" di belahan bumi selatan.




</doc>
<doc id="1474778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474778" title="Pengenalan target otomatis">
Pengenalan target otomatis

Pengenalan target otomatis (ATR), adalah sebuah kemampuan untuk algoritme atau perangkat untuk mengenali sasaran atau objek berdasarkan data yang diperoleh dari sensor.

Penerapan teknologi pengenalan target otomatis adalah elemen penting dari perang robot. Sistem ATR digunakan dalam kendaraan udara tak berawak dan rudal jelajah.

Versi sederhana dari sistem ATR adalah transponder IFF.



</doc>
<doc id="1474779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474779" title="Alfiyah Ibnu Malik">
Alfiyah Ibnu Malik

Alfiyah (ألفية ابن مالك) atau lengkapnya adalah "Al-Khulasa al-Alfiyya" adalah buku syair (berirama) tentang tata bahasa Arab dari abad ke-13. Kitab ini ditulis oleh seorang ahli bahasa Arab kelahiran Jaén, Spanyol yang bernama Ibnu Malik (w. 672 H /22 Februari 1274 M). Bersama dengan kitab Al-Ajurrumiyah, Kitab Alfiyah adalah di antara kitab dasar untuk dihapalkan bagi siswa pesantren selain Al-Qur'an.

Kitab ini setidaknya memiliki 43 kitab penjelasan (syarah) dan merupakan salah satu dari dua buku dasar pendidikan bahasa Arab untuk pemula dalam masyarakat Arab hingga abad ke-20. Ketika pada abad ke-20, kurikulum pendidikan mulai tergeser dengan kurikulum kolonial, seperti masuknya kurikulum sekolah Prancis untuk kasus yang terjadi di Maroko.





</doc>
<doc id="1474792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474792" title="Puma Air">
Puma Air

Puma Air (Puma Linhas Aéreas) adalah maskapai penerbangan Brasil yang didirikan pada tahun 2002. Pada bulan Agustus 2011 maskapai penerbangan ini berhenti beroperasi.

Puma Air melayani kota-kota berikut ini:

Per September 2011 armada Puma Air termasuk beberapa pesawat:



</doc>
<doc id="1474795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474795" title="Balai Besar Rehabilitasi Badan Narkotika Nasional Indonesia">
Balai Besar Rehabilitasi Badan Narkotika Nasional Indonesia

Balai Besar Rehabilitasi Badan Narkotika Nasional Indonesia adalah sebuah tempat yang dikhususkan untuk merehabilitasi korban penyalahgunaan narkoba di Indonesia. Rehabilitasi adalah jalan yang baik bagi proses penyembuhan korban penyalahgunaan narkoba. Pusat rehabilitasi narkoba BNN terletak di Desa Wates Jaya, kecamatan Cigombong, Lido, Kab. Bogor. Balai Besar Rehabilitasi BNN diawali dengan Wisma Parmadi Siwi pada 31 Oktober 1974, yang diresmikan oleh ibu Tien Soeharto. Pada mulanya Wisma Parmadi Siwi bertujuan untuk mendidik tahanan anak nakal dan Pekerja Seks Komersial (PSK), kemudian pada tahun 1985, wisma ini menjadi tempat rehabilitasi bagi anak nakal dan korban narkoba. Pada tahun 2002, namanya berubah menjadi Unit Terapi dan Rehabilitasi (UPT T&R) BNN Lido, tujuannya menjadi tempat rehabilitasi para korban narkoba. Hingga belakangan ini, namanya berubah menjadi Balai Besar Rehabilitasi Badan Narkotika Nasional, disingkat Babesrehab BNN.<br>
Pelaksanaan pelayanan di Babesrehab BNN bagi pecandu dan penyalahguna narkoba menggunakan sistem one stop center (pelayanan satu atap) terdiri dari pelayanan rehabilitasi medis dan rehabilitasi sosial dalam satu atap. Babesrehab ini memiliki struktur organisasi dan dipimpin oleh Ka. Babesrehab BNN. Pada pelayanan rehabilitasi sosial menggunakan metode Therapeutic Community (TC) dengan kapasitas daya tampung berjumlah 500 orang yang berlangsung selama 6 bulan.

= Jenis-jenis "Rumah" (tempat rehabilitasi) =
Di Babesrehab, ada beberapa "rumah" (tempat rehabilitasi) yang dikelompokkan sebagai berikut, yakni:
Rehabilitasi bagi pecandu di Babesrehab BNN ini dilakukan melalui alur rehabilitasi yang mana sebagai berikut: melalui Rumah Detoks (2 minggu), dilanjutkan Entry Unit (2 minggu), lalu memasuki program utama di Green House/House of Hope (untuk rakyat sipil) atau HoC untuk PNS dan Militer selama 4 bulan. Selanjutnya pecandu akan melanjutkan di rumah Re-Entry selama 1 bulan, jadi total program normal adalah 6 bulan.

= Pelayanan yang Diberikan: =

= Daftar Pustaka =


</doc>
<doc id="1474798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474798" title="Kampanye Burma (1944–1945)">
Kampanye Burma (1944–1945)

Kampanye Burma dalam medan perang Asia Tenggara pada masa Perang Dunia II melibatkan pasukan Persemakmuran Britania, China dan Amerika Serikat melawan pasukan Kekaisaran Jepang, yang dibantu oleh beberapa pasukan dari Thailand, Tentara Kemerdekaan Burma dan Tentara Nasional India. Angkatan darat Persemakmuran Britania umumnya dibawa dari Britania Raya, Britania India dan Afrika.





</doc>
<doc id="1474817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474817" title="Syarif Harun dari Pelalawan">
Syarif Harun dari Pelalawan

Sultan Syarif Harun bin Sultan Syarif Hasyim II, Gelar : Sultan Assyaidis Syarif Harun Tengku Sulung Negara Abdul Jalil Fakhruddin (1940 - 1946), Merupakan salah seorang Tokoh dan Pahlawan dalam mempertahankan Republik Indonesia. Dia adalah seorang Putra Mahkota Kerajaan Pelalawan yang jabatannya dipegang sementara oleh sepupunya Tengku Said Osman, menjelang dia dewasa.

Dilahirkan dengan nama Tengku Said Harun, di Pelalawan (sekarang bernama Kecamatan Pelalawan) yang terletak di Kabupaten Pelalawan, Riau. Dalam Buku Silsilah Kerajaan Pelalawan mencatatat bahwa ia adalah Sultan Pelalawan ke- 9 yang dihitung sejak masa Kekuasaan leluhurnya Sultan Syarif Abdurrahman, dan merupakan Sultan Terakhir pada Masa kekuasaan Kerajaan Pelalawan.

Pada masa pemerintahannya, Pelalawan banyak mendapat kesulitan. Indonesia sengsara di bawah penjajahan Jepang, rakyat menderita lahir batin dan penderitaan itu dirasakan pula oleh rakyat Pelalawan. Padi rakyat dicabut untuk kepentingan Jepang, orang-orang diburu untuk dijadikan romusha, dimana-mana terjadi kesewenang-wenangan.

Dengan adanya masalah tersebut, Sultan bersama Orang Besar Kerajaan berupaya mencari jalan keluarnya, agar bisa menyelamatkan rakyatnya dari bencana itu. Akhirnya beberapa upaya telah mereka sepakati untuk menempuh jalan yaitu :
Beberapa upaya tersebut tampak berhasil, karena selama penjajahan Jepang, hampir tak ada rakyat Pelalawan yang menjadi romusha, gadis-gadisnya tak ada yang menjadi korban. Namun bahaya kelaparan tetap mengancam, karena rakyat sangat terbatas ruang geraknya untuk berusaha. Padi penduduk, terutama yang tinggal di pinggir Sungai Kampar, terus dicabut dan diambil Jepang. Selain itu, banyak pula penduduk daerah lain yang mengungsi ke daerah ini untuk menumpang hidup.

Setelah kemerdekaan Indonesia diproklamasikan, dia bersama Orang-orang Besar Kerajaan menyambut berita itu dengan gembira. Maka pada tanggal 25 November 1945, sehari setelah berita pasti sampai ke Pelalawan, Sultan bersama Orang Besar Kerajaan menyatakan dirinya dan seluruh rakyat Pelalawan ikut ke dalam pemenintahan Republik Indonesia, dan siap sedia membantu perjuangan mempertahankan kemerdekaan itu. Sejak saat itu, dia terus menerus mengabdikan dirinya bagi nusa dan bangsanya, orang-orang Besar Kerajaan, pemuda-pemuda dan seluruh lapisan masyarakat Pelalawan turut serta dalam mempertahankan kemerdekaan.


Pada hari Sabtu tanggal 21 November 1959 jam 17.30, dia mangkat di Pelalawan. Jenazahnya dimakamkan di komplek Pemakaman Raja di halaman belakang Mesjid Pelalawan yang masih dirawat pemerintah dan penduduk setempat hingga sekarang. Untuk mengingat jasa-jasanya, kesetiaan dan pengabdiannya terhadap nusa dan bangsa, dia digelar MARHUM SETIA NEGARA. Dengan mangkatnya Sultan Syarif Harun, maka berakhir pulalah Kekuasaan Raja-Raja di Kerajaan Pelalawan.

Setelah Sultan Syarif Harun mangkat, hampir seluruh keluarganya secara berangsur pindah meninggalkan Pelalawan, Yang terbanyak adalah ke Pekanbaru, Sultan Syarif Harun tidaklah sempat membuat istana seperti ayah dan nenek moyangnya, Masa pemerintahan dia yang serba sulit, menyebabkan dia hanya memiliki Istana peraduan yakni rumah kediaman biasa.Sedhirkan 10 orang putra-putri yang hidup hingga dewasa.

Setelah Sultan Syarif mangkat, hampir seluruh keluarganya secara berangsur pindah meninggalkan Pelalawan, yang terbanyak adalah ke Pekanbaru, Sultan Syarif Harun tidaklah sempat membuat istana seperti ayah dan nenek moyangnya, Masa pemerintahan dia yang serba sulit, menyebabkan dia hanya memiliki Istana Peraduan yakni rumah kediaman biasa.

Sultan Syarif Harun mempunyai 3 (tiga) orang istri, dan ketiga istrinya itu melahirkan 10 orang anak yang hidup hingga dewasa.

Dengan Istrinya "Tengku Maimunah" binti "Tengku Ismail" :
Dengan Istrinya "Encik Saedah":
Dengan Istrinya "Tengku Syarifah Damnah" :
"Oleh : Tengku Said Muhammad Jamhur, dari Buku Silsilah Keturunan Raja - Raja Kerajaan Pelalawan dan Siak Sri Indrapura Himpunan H. T. S. Umar Muhammad, Tenas Effendi, T. Razak Jaafar. 1988."


</doc>
<doc id="1474829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474829" title="Anapanasati">
Anapanasati

Anapanasati (Pali; Sanskerta: ānāpānasmṛti; Cina: 安 那般 那; Pinyin: ānnàbānnà; Sinhala: ආනා පානා සති) yang berarti kesadaran pada pernafasan ("sati" berarti perhatian; "anapana" mengacu pada masuk dan keluarnya napas), adalah suatu bentuk meditasi Buddhis yang umum dalam Buddhisme Tibet, Zen, Tiantai, dan Theravada, serta program-program berbasis kesadaran di Barat.

Menurut tradisi, anapanasati awalnya diajarkan oleh Buddha dalam beberapa sutra (Palli: sutta), termasuk Sutta Anapanasati. Anapanasati berarti merasakan sensasi yang disebabkan oleh gerakan nafas dalam tubuh, seperti yang dipraktikkan dalam konteks kesadaran.

Metode tradisional yang diberikan oleh Buddha dalam Sutta Satipatthana adalah pergi ke hutan dan duduk di bawah pohon dan kemudian sekadar mengamati nafas; jika nafas panjang, maka mengamati bahwa nafas panjang, jika nafas pendek, maka mengamati bahwa nafas pendek.

Selagi menghirup dan menghembuskan napas, pemeditasi mempraktikkan:
Sebuah metode non-kanonik populer mutakhir, secara longgar didasarkan pada Visuddhimagga, berupa empat tahap:


</doc>
<doc id="1474864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474864" title="Nichiren">
Nichiren

Nichiren (日蓮) (16 Februari 1222 – 13 Oktober 1282) adalah seorang biksu Buddha yang hidup selama periode Kamakura (1185–1333) di Jepang.

Nichiren lahir pada tanggal 16 Februari 1222 di desa Kominato (sekarang bagian dari kota Kamogawa), Distrik Nagase, Provinsi Awa (sekarang Prefektur Chiba). Ayah Nichiren, seorang nelayan, bernama Mikuni-no-Tayu Shigetada, dikenal juga sebagai Nukina Shigetada Jiro (wafat 1258) dan ibunya bernama Umegiku-nyo (wafat 1267).

Pada usia 12 tahun, beliau memulai pendidikan sekolahnya di kuil setempat yang beraliran Tiantai bernama Seichō-ji (清澄寺, juga dikenal sebagai Kiyosumi-dera) dan memasuki sekolah bhikkhu formal, pada usia 16 tahun Nichiren mendapatkan nama Buddhis yaitu "Zeshō-bō Renchō" (是聖房蓮長) yang mana "Renchō" berarti "Teratai yang tumbuh". Tergerak oleh penderitaan orang umum yang tergambarkan dalam kehidupan sehari-hari dari orang desa sekitar Nichiren, denga rasa simpatiknya pada penderitaan manusia ini menjadi suatu temuan motivasi yang besar untuk berupaya bagaimana menggapai inti dari doktrin Sang Buddha. Dalam salah satu suratnya beliau menggambarkan bagaimana beliu dari masa anak keci, sudah menanamkan icinen “untuk menjadi seorang yang paling bijaksana di Jepang”

Tidak lama setelah itu Nichiren memutuskan untuk meninggalkan Seichō-ji dan berlanjut ke Kamakura dan beberapa tahun kemudian berlanjut ke Jepang bagian barat untuk mempelajari lebih mendalam Ajaran Buddha di area Kyota – Nara, dimana pusat mayoritas Pelajaran Ajaran Buddha ada disana.






</doc>
<doc id="1474868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474868" title="Partai Demokratik Sosial">
Partai Demokratik Sosial

Partai Demokratik Sosial (社会民主党 "Shakai Minshu-tō", sering disingkat 社民党 "Shamin-tō"; dikenal juga sebagai Partai Demokratik Sosial Jepang (disingkat PDSJ atau PDS dalam bahasa Indonesia) adalah sebuah partai politik yang didirikan oleh sosialis Jepang. Partai Ini sekarang didefinisikan sebagai sebuah partai demokratik sosial.



</doc>
<doc id="1474877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474877" title="Ralph Tampubolon">
Ralph Tampubolon

Ralph Tampubolon () adalah salah satu jurnalis dan presenter MetroTV yang membawakan acara Metro Siang dan Metro Kini. Sebelumnya, ia pernah membawakan acara Metro Malam, Metro Pagi, dan Metro Hari Ini.


</doc>
<doc id="1474879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474879" title="Mathius Salempang">
Mathius Salempang

Irjen Pol (Purn) Mathius Salempang () adalah seorang perwira tinggi Polri. Mathius Salempang merupakan lulusan terbaik Akpol 1981. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Wakil Kepala Bareskrim.



</doc>
<doc id="1474890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474890" title="S.Y. Wenas">
S.Y. Wenas

Irjen. Pol. (Purn.) Sylvanus Yulian Wenas () adalah mantan Kepala Korps Brimob Polisi Republik Indonesia sejak tahun 2002. sebelumnya adalah menjabat sebagai Kapolda (Kepala Kepolisian Daerah) Kalimantan Timur. Dia menguasai bahasa Inggris dengan aktif selain bahasa Minahasa, Tetun sebagai bahasa daerah dan bahasa Indonesia sebagai bahasa nasional.

Sylvanus Y Wenas melanjutkan pendidikannya di AKABRI POLISI – Magelang, pada tahun 1974.




</doc>
<doc id="1474895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474895" title="Ida Eliza">
Ida Eliza

Ida Eliza adalah seorang penyanyi dangdut legendaris indonesia yang terkenal dengan lagu Harapan dan Duka karya Hasanuddin pada tahun 1970an.

Ida Eliza mengawali kariernya di dunia tarik suara setelah bergabung dengan sebuah band bernama Puspa Indah asal Semarang, Jawa Tengah. Penyanyi yang seangkatatan dengan Ida Laila ini juga pernah bergabung dengan Orkes Melayu Selendang Jakarta pimpinan Irwan Syah yang menelurkan Hits, yaitu Harapan dan Duka karya Hasanuddin yang direkam oleh perusahaan Remaco pada tahun 70an. Tak hanya itu ia juga pernah bergabung dengan orkes melayu Omega pimpinan Ruston Nawawi dan melahirkan hits Hujan Pengantin yang dinyanyikannya dengan Ruston Nawawi. Selain itu ia pernah juga bergabung diberbagai orkes melayu yang terkenal saat itu seperti Awara pimpinan S. Achmadi dan Antara pimpinan Indara. Meskipun lagunya banyak dikenal masyarakat, namun sosoknya jarang diketahui penikmat musik Indonesia khususnya dangdut.

Kesehariannya sekarang ia lalui hanya dirumah saja. Saat diundang pada konser nominasi D 'Academy (28/2/2014) oleh indosiar sebagai bintang tamu. Ia menuturkan bahwa dirinya sudah istirahat menyanyi, bahkan ia mengatakan saat ini ia sudah 6 kali pernah keluar-masuk rumah sakit dikarenakan menderita penyakit seperti Diabetes, Sakit Jantung, Kolestrol dan terakhir Stroke ringan dibagian tangannya. Dirinya bersyukur masih banyak rekan rekan seniman dangdut yang membantunya seperti Elvy Sukaesih, Camelia Malik, Caca Handika dan lain lain. Tak lupa ia bersyukur masih diberikan kesehatan oleh Allah dan mengharapkan do'a kepada semua agar ia diberikan kesehatan. Terakhir ia berpesan untuk seniman pemula agar tidak sombong seperti ilmu padi makin berisi makin merunduk dalam berperilaku seperti senior-senior di atas mereka.



</doc>
<doc id="1474918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474918" title="To Aru Majutsu no Index">
To Aru Majutsu no Index

dirilis pada Febuari 2013.

Lalu manga sampingan yang berjudul , manga
ini mulai di serialisasikan oleh 'Dengeki Daioh" pada Maret 2007. Seven Seas Entertainment juga merilis manga ini di
Amerika Utara pada Juni 2011. J.C.Staff menghasilkan dua adaptasi anime 24 episode dan original video animation episode antara tahun
2009 dan 2013. Anime ini sudah diadaptasi dan dilisensikan di Amerika Utara oleh Funimation. Side-story yang ke dua berjudul
, mulai diserialisasikam oleh
"Dengeki Daioh" pada bulan Desember 2013.

"A Certain Magical Index" bercerita tentang sebuah dunia di mana kemampuan supranatural menjadi kenyataan. Individu yang memiliki kemampuan khusus yang diperoleh melalui program kurikulum yang dikenal sebagai . Esper yang memiliki kemampuan sejak lahir disebut sebagai dan yang lainnya dikenal sebagai , mereka mendapatkan kekuatan setelah menguasai kekuatan simbolisme, baik dari memperoleh pengetahuan dari buku-buku yang dikenal sebagai atau dengan menggunakan artefak magis. Sementara para Magician menyesuaikan diri dengan tradisi dan agama kuno, Esper lebih dipengaruhi oleh ilmu-ilmu ilmiah. Hal ini menyebabkan perselisihan kekuasaan antara sihir dan ilmu ilmiah untuk menguasai dunia.

Cerita ini mengambil tempat di , sebuah kota berteknologi maju terletak di barat kota Tokyo yang dikenal sebagai pusat pendidikan dan penelitian. Toma Kamijo adalah salah satu siswa di Academy City yang memiliki kemampuan Imagine Breaker tangan kanannya, yakni kemampuan untuk menetralkan kekuatan supranatural yang dilakukan oleh Magicican dan Esper, namun tidak pada keberuntunganya maka dari itu ia sering mengalami kesialan. Toma bertemu dengan seorang gadis muda bernama Index, seorang biarawati dari necessarius, cabang sihir rahasia gereja inggris. Otak Index telah ditanamkan "Index Librorum Prohibitorum", yakni 103.000 buku sihir yang telah dihapus dan dilarang peredaraannya oleh Gereja. Pertemuan Toma dengan Index membuatnya berada di tengah konflik antara Magician dan Esper di Academy City yang mencoba untuk mengungkap rahasia gelap dari kota itu.

Cerita sampingan "A Certain Scientific Railgun" berfokus pada Mikoto Misaka berkemampuan "electromaster" (pengendqali listrik). Misaka adalah satu dari tujuh orang Level 5 di Akademy City. A Certain Scientific Railgun mengambil waktu sebelum dan akhirnya beriringan dengan A Certain Magical Index. Lalu cerita sampingan lainnya, "A Certain Scientific Accelerator" berfokus pada Accelerator, seorang remaja yang bisa mengendalikan Vektor (arah), yang dikenal sebagai Esper yang palling kuat di Academy City, dan pertemuannya dengan penyihir perempuan bernama Estelle.

"A Certain Magical Index" dimulai dengan sebuah novel seri yang ditulis Kazuma Kamachi, dengan ilustrasi oleh Kiyotaka Haimura ASCII Media Works diterbitkan 25 volume dari tanggal 10 April 2004 sampai tanggal 10 Agustus 2011 di bawah jejak Dengeki Bunko,22 novel terdiri dari cerita utama sedanngkan 3 novel lainnya adalah cerita pendek. Sedangkan sekuel dari novel ringan yang berjudul mulai diterbitkan pada tanggal 10 Maret 2011 telah ada 8 jilid novel sampai 10 September 2011

Seri ini telah diadaptasi menjadi dua seri manga. Yang didasarkan pada novel Chuya Kogino dan mulai serialisasi dalam edisi Mei 2007 oleh Square Enix dalam "Monthly Shōnen Gangan". Volume "tankōbon" pertama dirilis pada tanggal
10 november 2007 dan pada 22 Juni 2011, delapan novel telah diterbitkan. Manga ini diterbitkan di Italia oleh Star Comic dan di jerman oleh Carlesen Comics. Sebuah adaptasi manga dari film "Toaru Majutsu no Index: Endymion no Kiseki",digambarkan oleh Ryosuke Asakura, mulai
serialisasi dalam edisi maret 2013 "Monthly Shōnen Gangan".

Sebuah spin-off manga berjudul Di ilustrasikan oleh Motoi Fuyukawa dan mulai serialisasi pada April 2007 ASCII Media Works' "Dengeki Daioh". Cerita ini mengisahkan peristiwa
Mikoto Misaka dan teman-temannya sebelum dan selama massa novel. Volume pertama dirilis pada tanggal 10 November 2007 dan pada
27 Oktober 2012,delapan volume telah diterbitkan. Penerbit Amerika Serikat Seven Seas Entertainment mulai mendistribusikan "Railgun"
dari June 2011.. Dan spin-off manga berjudul di ilustrasikan oleh Arata Yamaji,dan mulai di serialisasi pada Febuari 2014 oleh "Dengeki Daioh" dan dijual pada 27 Desember 2013.

24 episode anime diadaptasi dari "A Certain Magical Index" diproduksi oleh J.C.Staff dan disutradarai oleh Hiroshi Nishikiori, dan ditayangkan di jepang dari 4 Oktober 2008 sampai tanggal 19 Maret 2009. Anime ini juga
dibagi menjadi 8 DVD dan Blu-ray Disc set yang dirilis dari tanggal 23 Januari 2009 sampai 21 Agustus 2009. Selain itu empat epsode bonus
menggambarkan Index super deformed, berjudul "A Certain Magical Index-tan", yang dibundel dengan salinan edisi terbatas pertama
dan kelima DVD musim pertama, dan anime musim kedua telah dirilis dalam bentuk BD/DVD. Anime ini meliputi enam novel pertama dalam seri.
Funimation telah berlsensi seri di Amerika Utara.dubbing inggrisnya mulai streaming di website Funimation pada bulan September 2012 dan mulai dirilis pada tanggal 11 Desember 2012. Musim pertama ditayangkan oleh Funimation pada tanggal 21 Januari 2013. Musim kedua,berjudul
"A Certain Magical Index II" ditayangkan di Jepang pada 8 Oktober 2010 sampai 1 April 2011,dan juga streaming di Nico Nico Douga..
Edisi terbatas DB/DVD volume pertama "Index II", dirilis pada tanggal 26 Januari 2011,berisi "A Certain Scientific Railgun" mini-novel.

24 episode anime adaptasi dari spin-off manga series A Certain Scientific Railgun juga diproduksi oleh J.C.Staff dan disutradarai oleh Tatsuyuki Nagai,dan ditayangkan di jepang dari 3 Oktober 2009 sampai 20 Maret 2010.. Anome ini dibagi menjadi 8 DVD/Blu-ray Disc set yang dirilis dari 29 januari sampai tanggal 27 Oktober 2010. Selai itu,serangkaian cerita pendek yang dibintangi oleh Kaori Kanzaki, judul "A Certain Magical Index: Kanzaki SS", dibundel dengan semua DVD rilis "Railgun". Sebuah original video animation (OVA) episode "Railgun" dirilis pada tanggal 29 Oktober 2010.. Anime ini telah dilisensi oleh Funimation dan dirilis dalam bentuk DVD di Amerika Utara pada tanggal 16 April 2013. Musim pertamanya ditayangkan di Funimation Channel pada 8 Juli 2013. Universal Sony Pictures akan merilis OVA di Australia. lalu musim kedua "Railgun" berjudul "A Certain Scientific Railgun S" ditayangkan dari 14 April - 27 Seotember 2013 dan ditayangkan oleh Funimation..
Funimation juga memiliki lisensi musim kedua untuk rilis home video pada Juli 2014.

Sebuah film animasi berjudul dirilis ke bioskop jepang pada 23 Februari 2013. Film ini didasarkan pada cerita asli yang ditulis oleh Kamachi dan menampilkan para karakter utama dari Index dan Railgun bersama karakter-karakter baru yang dirancang oleh Himura. Funimation juga memiliki lisensi film di Amerika Utara yang akan dirilis pada tahun 2014 dan bekerja sama dengan Warner Bros.

A Certain Magical Index tampil dalam permainan video " "untuk Nintendo DS. Index berperan sebagai karakter pendukung, sementara Misaka adalah karakter yang dapat dimainkan, dan Accelerator tampil sebagai karakter bos. Sebuah permainan video bertarung berjudul" "A Certain Magical Index, yang dikembangkan oleh Kadokawa Games dan diterbitkan oleh ASCII Media Works untuk PlayStation Portable (PSP),dirilis pada tanggal 27 Januari 2010.lalu visual novel "A Certain Scientific Railgun" dirilis untuk PSP pada 8 Desember 2011 setelah mengalami beberapa penundaan dan dirilis dalam edisi khusus yang mencakup tokoh figma Kuroko Shirai.

Namco Bandai Games dan Banpresto menghasilkan crossover,berjudul , untuk PSP. permainan berlangsung beberapa hari sebelum penayngan film, dirilis pada tanggal 21 Febuari 2013. Index juga tampil dalam "Ore no Imōto ga Konna ni Kawaii Wake ga Nai", menjadi sebuah permainan lain berdasarkan seri novel ringan yang diterbitkan oleh ASCII Media Works. Sebuah game fighting 2D yang dikembangkan oleh sega berjudul "Dengeki Bunko Fighting Climax" yang dirilis Maret 2014 yang menyatukan karakter dari novel ringan diterbitkan dibawah Dengeki Bunko imprint. Misaka Mikoto adalah karakter yang dapat dimainkan dan Toma Kamijo adalah karakter pembantu.

CD drama dirilis dalam urutan surat "Dengeki hp" volume 48 dan dirilis kemudian pada bulan November 2007. Ada dua bagian cerita: bagian pertama ditayangkan sebagai drama radio di "Dengeki Taishō" dan dimulai dengan pertemuannya dengan mantan magician misterius oleh Tōma Kamijō and Index di family restaurant setelah Misaka memutuskan untuk kembali karena keperluan mendadak. Bagian kedua adalah tentang Mikoto Misaka dan Kuroko Shirai dengan "bisnis mendesak" mereka dan permintaan duel oleh seorang gadis pisikis level 3 dari Tokiwadai.

Weiß-Schwarz telah mengadaptasi "Index" and "Railgun" ke dalam permainan dan koleksi kartu. Buku visual resmi "A Certain Scientific Railgun"
dirilis pada 24 Juli 2010 dan dibundel dengan DVD yang berisi bonus episode lima menit.

Maiko Iuchi dari I've Sound bertanggung jawab atas musik anime "A Certain Magical Index". Empat bagian dari tema musik digunakan untuk episode: dua tema pembukaan dan dua tema penutup. Lagu pembukaan pertama berjudul "PSI-Missing" oleh Mami Kawada, dan digunakan untuk 16 episode awal selama siaran televisi, tetapi telah diubah untuk 14 episode awal pada rilis DVD. yang kedua berjudul "Masterpiece" oleh Mami Kawada, dan digunakan dalam episode berikutnya. lagu penutup pertama berjudul oleh Iku, dan digunakan untuk 19 episode pertama. lagu kedua berjudul oleh Iku, dan digunakan dalam episode berikutnya. singel dari "PSI-Missing" dirilis pada 29 Oktober 2008. singel dari "Masterpiece" dirilis pada 4 Febuari 2009.
Lagu pembukaan pertama dari "A Certain Magical Index II" berjudul "No Buts!" oleh Kawada, singel ini dirilis pada 3 November 2010. Lagu pembukaan kedua berjudul "See Visions" oleh Kawada dan dirilis pada 16 Febuari 2011. Lagu penutup pertama berjudul "Magic∞World" oleh Maon Kurosaki, singel ini dirilis pada 24 November 2010 dan digunakan untuk 13 episode awal. Lagu penutup kedua berjudul oleh Kurosaki dan singel ini dirilis pada 2 Maret 2011 dan digunakan untuk episode selanjutnya. Iuchi sekali lagi bertanggung jawab atas komposisi lagu "Index II". Lagu penutup dari "Toaru Majutsu no Index: Endyumion no Kiseki" berjudul "Fixed Star" oleh Kawada dan singel ini dirilis pada 20 Febuari 2013.



</doc>
<doc id="1474920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474920" title="Kakao M">
Kakao M

Kakao M (; sebelumnya Seoul Records, YBM Seoul Records dan LOEN Entertainment) adalah perusahaan Korea Selatan yang dibentuk oleh Min Yeong-bin pada tahun 1978. Perusahaan ini menjadi salah satu perusahaan co-publisher terbesar di Korea Selatan saat ini. Perusahaan ini beroperasi sebagai label rekaman, agen bakat, perusahaan produksi musik, manajemen acara, perusahaan produksi konser, dan penerbit musik.

Perusahaan ini didirikan sebagai anak perusahaan dari YBM Sisa yang bisnis utamanya adalah menciptakan kaset pembelajaran bahasa, pada tahun 1978 oleh Min Yeong-bin. Pada tahun 1982, perusahaan ini secara resmi terdaftar dan pada tahun 1984 mereka mulai mendistribusikan dan memproduksi musik klasik dan tradisional.

"Seoul Records" terdaftar sebagai perusahaan modal ventura pada tahun 1999 dan mulai menjual album sementara juga mengoperasikan sebuah situs belanja internet. Pada tahun 2000, perusahaan ini berganti nama menjadi YBM Seoul Records dan mulai menjual saham pada KOSDAQ. Perusahaan ini kemudian akan melanjutkan untuk bergabung dengan Federasi Internasional Industri Phonografi pada tahun 2003. Konglomerat Korea SK Telecom juga membeli 60 persen dari perusahaan ini pada tahun 2005, membuat mereka pemegang saham terbesar perusahaan. YBM Seoul Records juga menjadi bagian dari SK Group sebagai hasilnya. Pada tahun 2008, Seoul Records telah dikenal dengan nama saat ini, "LOEN Entertainment".

LOEN ditugaskan pada operasi distribusi musik layanan online SK Telecom, MelOn, pada tahun 2009. MelOn saat ini paling banyak digunakan sebagai situs penjualan musik online di Korea Selatan.

Pada tahun 2012, perusahaan menandatangani kesepakatan dengan orang-bersumber televisi Internet dan website film Viki, untuk fitur video musik, klip wawancara, pertunjukan konser, dari artis mereka seperti IU, Brown Eyed Girls dan Drunken Tiger.

Pada bulan Agustus 2012, semua artis menandatangani kontrak dengan LOEN Entertainment telah dikompilasi ke dalam kelompok artis khusus, yang disebut LOEN Tree. Kelompok ini merilis album mini pertama, "LOEN Tree Summer Story", pada tanggal 2 Agustus.

Pada tanggal 18 Juli 2013, Affinity Equity Partners, melalui anak perusahaannya Star Invest Holdings Ltd., membeli 52,56 persen dari saham LOEN. SK Group kini memiliki hanya 15 persen setelah kesepakatan dengan AEP.

Perusahaan ini direorganisasi untuk menyertakan dua label: "LOEN Tree" (Jo Yeong-cheol) dan "Collabodadi" (Shinsadong Tiger).

Pada tanggal 18 Desember 2013, LOEN mengakuisisi 70% saham di Starship Entertainment, menjadikannya sebagai anak perusahaan independen dari LOEN.

Akun penjualan musik daring untuk sebagian besar laba perusahaan, dengan 93,9% dari pendapatan berasal dari penjualan musik daring. Label juga mendistribusikan CD dari beberapa lembaga hiburan lainnya di Korea Selatan melalui kantor cabang LOEN Music, namun pendapatannya kurang dari 5% terbuat dari mereka.

Nama LOEN merupakan singkatan dari:

Logo pertama perusahaan merupakan dua huruf kecil "s" dan "r" (SR, untuk Seoul Records) yang digabungkan. Di bagian bawah logo adalah nama bahasa Inggris ("SEOUL RECORDS"), sedangkan nama bahasa Korea () berada di sudut kanan.

LOEN, bersama dengan induknya SK Telecom, adalah salah satu dari 15 perusahaan yang didenda dan digugat oleh FTC Korea untuk kecurangan harga pada tahun 2011. Perusahaan ini ditampar dengan denda $9.600.000 untuk perannya dalam skema.

C-JeS Entertainment dan LOEN setuju untuk kesepakatan dalam promosi dan distribusi dari album studio kedua dari Junsu yaitu "Incredible".

Tapi hari-hari menjelang rilis album, C-JeS menerima pesan dari Loen: "Kami akan mendistribusikan album XIA (Junsu) secara daring (online) dan luring (offline), tetapi kami telah memutuskan untuk memo rencana untuk pemasaran promosi... Ini adalah keputusan yang akan datang dari dalam (dari) para eksekutif, jadi kami meminta pengertian Anda. untuk pertunjukan mengundang pelanggan MelOn, kami akan menyiarkan secara langsung melalui LOEN TV, tetapi kami tidak akan mampu menunjukkan melalui MelOn." Spanduk promosi mengenai rilis baru Junsu di MelOn setelah pra-rilis "11am" pada tanggal 2 juga menghilang dari akun media sosial LOEN.

Akibatnya, C-JeS mengancam akan meninggalkan nama LOEN benar-benar keluar dari pertunjukan mendatang serta untuk mengajukan banding sipil ke Fair Trade Commission dan Komisi Anti-Korupsi dan Hak Sipil.

LOEN menjawab, "Saat ini, kami masih dalam tahap membahas persyaratan kontrak promosi album Junsu. Kami belum menandatangani kontrak, dan tidak ada yang dikonfirmasi. Karena tidak ada yang dikonfirmasi, kami tidak dapat mengungkapkan rincian. tetapi satu hal yang pasti adalah bahwa artikel itu dirilis sebelum sesuatu sepenuhnya memutuskan." Mereka menambahkan, "label Junsu mengatakan bahwa kami menutup semua peristiwa, tetapi mereka masih semua terjadi. Selama tahap penandatanganan kontrak, pendapat bisa bolak-balik sepanjang waktu selama proses negosiasi. Kita bisa bicara hal ini, dan kami terkejut bahwa mereka mengatakan kita melanggar kontrak. Jika seperti C-JeS mengatakan, halaman acara pertunjukan Junsu di situs MelOn seharusnya telah diturunkan, tetapi masih terbuka dan berfungsi normal. Kami juga akan mengungkapkan penggemar yang dipilih untuk menghadiri pertunjukan pada tanggal 11, sesuai jadwal".

Namun, C-JeS Entertainment menjawab, "Kami mengirim pernyataan kami setelah menerima berita tiba-tiba 6 hari sebelum pertunjukan. Kami juga mengatakan kepada mereka bahwa jika mereka tidak menjawab, kami akan menyebarkan hal ini kepada media. Tapi kami tidak punya jawaban. LOEN Entertainment mengatakan bahwa kita masih dalam tahap negosiasi dan bahwa kami tidak menandatangani kontrak, tetapi kami mulai pra-pesan dan bahkan mulai menerima masukan untuk acara pertunjukan. Jika kita tidak memiliki kontrak, tidak seharusnya semua ini terjadi?" Mereka menambahkan, "Junsu sedang sibuk dengan syuting CF internasional dan jadwal Thailand nya. Alasan ia berencana pertunjukan ini adalah karena ia ingin menunjukkan dirinya kepada publik. Karena ia tidak bisa keluar dengan bebas pada siaran, kami menyiapkan pertunjukan gratis untuk menunjukkan panggung melalui MelOn TV. karena label tersebut membayar untuk pertunjukan, jika MelOn TV tidak akan udara itu, tidak ada alasan untuk hanya memiliki ini secara eksklusif untuk pelanggan MelOn. Kami sedang meminta LOEN Entertainment untuk menjawab sampai tanggal 9 sore hari (KST). Jika ini tidak diperbaiki, label akan mengundang para fans, dan acara akan dibatalkan."

Setelah C-JeS mengecam dan membawa perhatian media, LOEN mengadakan pertemuan untuk membahas masalah ini dan kedua perusahaan telah bekerja di luar perbedaan mereka untuk mencapai pemahaman.

C-JeS Entertainment menyatakan pada tanggal 9 Juli, "Perselisihan dengan LOEN Entertainment yang terjadi kemarin (8 Juli) kini telah lancar diselesaikan. Tadi malam, kami bertemu dengan perwakilan LOEN dan menerima kata resmi bahwa mereka akan melaksanakan semua kegiatan promosi XIA sebagai dibahas sebelumnya. Pertunjukan XIA, yang banyak penggemar telah menunggu selama ini, akan menjadi streaming-langsung melalui MelOn TV. Juga, promosi online untuk 2 album studio XIA ini telah dipilih dikonfirmasi sehingga kita akan dapat untuk mendistribusikan musik dan penampilannya untuk penggemar musik XIA.

Kami sangat berterima kasih kepada berbagai media untuk mengambil minat dalam urusan agen kami dan masyarakat untuk menunjukkan dukungan mereka. XIA akan mengembalikan cinta dan dukungan dengan merilis album ke-2 nya pada tanggal 15 dan tur Asia dan banyak lagi."

"Incredible" dirilis pada tanggal 15 Juli 2013, didistribusikan oleh LOEN.

Itu merujuk kepada "MelOn", sebuah layanan musik daring (OMS) yang dioperasikan oleh LOEN. Nama "MelOn" merupakan singkatan dari ""mel"ody "on"".

"MelOn" adalah layanan musik daring paling populer di Korea Selatan dengan 59 persen (2,3 juta) dari semua pengguna layanan musik daring per November 2013.

Soompi memberikan peringkat kepada "MelOn" sebagai entitas paling berpengaruh ketiga dalam industri K-pop.

Layanan musik daring ini juga tersedia di Indonesia dengan nama "MelOn Indonesia". "MelOn" merupakan perusahaan joint venture yang didirikan pada tanggal 16 Agustus 2010 oleh Metra (anak perusahaan Telkom Indonesia) dan South Korea Telecom dengan komposisi saham 51% dan 49%. Perusahaan yang merupakan realisasi ekspansi di bisnis Media & Edutainment ini fokus pada bisnis layanan musik digital dan konten lain untuk telepon seluler, komputer pribadi, kanal elektronik konsumen dan media digital lainnya.

Sebelumnya dikenal sebagai "LOEN Music", menjadi "1theK" pada bulan Februari 2014.

Ini adalah lengan konten produksi LOEN, bertanggung jawab untuk membantu lembaga dengan produksi album - apakah itu investasi tunai, produksi CD, distribusi album dan hal lain yang diperlukan untuk mendapatkan album dari bilik rekaman ke rak.

Menurut LOEN, "mendistribusikan lebih dari 300 judul per tahun dan bekerja dengan badan-badan yang mampu untuk menemukan album yang baik dan berinvestasi dalam produksi konten musik."

Ini adalah lengan manajemen artis internal LOEN, juga dikenal sebagai "LOEN Artist". Ini memiliki dua sub-divisi, "LOEN Tree" dan "Collabodadi".

Starship Entertainment sekarang juga milik divisi ini.

Penyanyi
Aktor dan Aktris
Produser
Penulis lirik

Penyanyi
Penulis lirik / Produser







</doc>
<doc id="1474963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474963" title="India Terbuka Grand Prix Gold 2014">
India Terbuka Grand Prix Gold 2014

India Terbuka Grand Prix Gold 2014 adalah turnamen bulu tangkis internasional dari rangkaian Grand Prix BWF 2014. Turnamen ini dilangsungkan pada tanggal 21 sampai 26 Januari 2014.




'Sektor 2




</doc>
<doc id="1474980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1474980" title="Modal Dengkul">
Modal Dengkul

Modal Dengkul adalah film drama/komedi Indonesia.

Film ini bercerita tentang kehidupan seorang pemuda yang bernama Jodi (Rully Fiss) seorang karyawan pemalas yang hidupnya datar tanpa dinamika. Sudah 3 tahun lebih Jodi bekerja di perusahaan, kariernya tidak beranjak naik, gajinya pun pas-pasan, semuanya terjadi karena kemalasan Jodi. Dan pada akhirnya Jodi akhirnya dipecat dari pekerjaannya.
Disaat Jodi terpuruk dia bertemu dengan teman genk "Bolos dan Malas" waktu SMU dulu yang bernama Siku kependekan dari Si Kunyuk, dia sudah berubah nama menjadi Piere. Piere Kunyuk (Dallas Pratama) menawarkan pekerjaan untuk Jodi sebagai pemijat pria. Walaupun pada awalnya Jodi menolak tetapi karena terdesak keadaan, Jodi pun masuk kedunia Male Therapist. Jodi sukses dan menjadi salah satu Male Therapist yang paling dicari.
Jodi memacari salah satu client besarnya, seorang pengacara wanita paruh baya yang kaya bernama Anet (Aline Adita) dengan cara itu Jodi tidak perlu lagi melayani tante–tante girang tetapi masih bisa menikmati segala bentuk kemewahan. Kehidupan yang dijalani Jodi berjalan mulus tanpa hambatan, sampai dia bertemu dengan seorang pelayan cantik di sebuah restoran mewah. Pelayan cantik itu bernama Dianka (Sonya Fatmala).
Jodi pun pacaran dengan Dianka, Anet mulai mencurigai perubahan sikap Jodi. Hubungan Jodi dan Dianka diketahui Anet.
Jodi jatuh cinta, Piere Kunyuk menasehati tetapi Jodi gak mau dengar kan kunyuk. Saat Jodi ingin cerita tentang keberhasilan dia menggaet Dianka, disaat itu juga Kunyuk harus terbunuh oleh masalah satu tante yang menyimpannya. Jodi yang datang ke tempat kejadian, histeris melihat kepergian Kunyuk.



</doc>
<doc id="1475044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475044" title="Lara Croft Tomb Raider: The Cradle of Life">
Lara Croft Tomb Raider: The Cradle of Life

Lara Croft Tomb Raider: The Cradle of Life adalah film laga tahun 2003 yang disutradarai oleh Jan de Bont. Para pemerannya antara lain Angelina Jolie, Gerard Butler, Ciarán Hinds, Chris Barrie, Noah Taylor, Til Schweiger, Djimon Hounsou, dan Simon Yam. Film ini merupakan sekuel dari film "".



</doc>
<doc id="1475115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475115" title="Baharuddin H. Lisa">
Baharuddin H. Lisa

Ir. H. Baharuddin H. Lisa, MM () adalah mantan bupati Barito Selatan yang menjabat dua periode, yaitu 2001–2006 dan 2006-2011. Ia juga merupakan ketua DPD Partai Demokrat Kalimantan Tengah.





</doc>
<doc id="1475142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475142" title="Pulau Kotok Besar">
Pulau Kotok Besar

Pulau Kotok Besar merupakan salah satu pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu. Pulau ini merupakan pusat administrasi dan pemerintahan Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu.

Pulau Kotok masuk ke dalam gugusan pulau paling utara dari Jakarta. Pulau Kotok adalah sebuah resort sehingga tidak bisa secara umum dikunjungi seperlu pulau-pulau lainnya yang dijadikan sebagai tempat pemukiman penduduk. Selain terdapat sebuah Resort, di pulau yang sama terdapat sebuah penangkaran burung Elang Bondol yang merupakan maskot kota DKI Jakarta.
Pulau ini berjarak kurang lebih 45 menit perjalanan laut dari Pulau Harapan dengan menggunakan perahu motor berkapasitas sekitar 20 orang. Untuk menuju Pulau ini dari Jakarta, salah satu alternatifnya kita dapat berangkat dari Pelabuhan Muara Angke, Jakarta, dengan menggunakan kapal nelayan berkapasitas puluhan hingga ratusan orang. Anda tinggal menaiki kapal dengan tujuan ke Pulau Harapan. Kemudian darisana anda tinggal menyewa perahu yang tarifnya berkisar antara 350-450 ribu perhari.


</doc>
<doc id="1475143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475143" title="Sastra Persia">
Sastra Persia

Sastra Persia () adalah salah satu sastra tertua di dunia. Berumur sekitar dua setengah milenium, meskipun banyak bahan sastra dari masa sebelum datangnya Islam telah hilang. Berasal dari wilayah Persia purba yang mencakup Iran, Iraq dan Azerbaijan, termasuk juga wilayah-wilayah di Asia Tengah, di mana bahasa Persia secara historis menjadi bahasa nasional. Ghaznavid menaklukkan banyak wilayah di Asia Tengah dan Timur, dan mengadopsi bahasa Persia sebagai bahasa istana. Tidak semua karya sastra Persia ditulis dalam bahasa Persia, tetapi juga banyak ditulis dalam bahasa Yunani dan bahasa Arab. Dalam waktu yangsama, tidak semua karya sastra Persia ditulis oleh orang Persia, karnea banyak juga penyair dan penulis Hindi dan Turki yang menggunakan bahasa Persia dalam karya-karya mereka.


</doc>
<doc id="1475150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475150" title="Suzuki TS 125 ER">
Suzuki TS 125 ER

Suzuki TS 125 adalah enduro bike berkubikasi 123 cc dua langkah bertenaga 13 hp di 7000 rpm. Diproduksi suzuki pertama kali tahun 1970 dan sejak tahun 1991 untuk pasar Amerika berspesifikasi 124 cc, liquid cooled, 22 hp sementara untuk pasar jepang bermesin 4 tak DOHC bertenaga sama dengan versi amrik 22 hp di 9500 rpm. Di Indonesia diproduksi terakhir tahun 1993-2005.
Sepeda motor yang bisa digunakan di segala medan ini, menjadi salah satu senjata PT Suzuki Indomobil Sales (SIS) untuk merebut hati bikers tanah air.
Suzuki TS 125 sendiri, selain dijual di Indonesia dijual juga di Jepang dan Amerika. Model yang masuk ke Indonesia adalah TS 125 ER. Mulai diproduksi dan masuk di tanah air pada tahun 1993, dan distop produksinya pada tahun 2005. Jadi, jika ditotal motor ini mampu bertahan selama 12 tahun.
Dalam segi desain, TS 125 ER yang banyak dijual di Indonesia ini merupakan versi penyempurnaan dari pendahulunya. Model ini telah adopsi sok depan yang lebih tinggi, dan suspensi belakang model monosok. Tidak lupa, area swing arm telah dibuat menggunakan bahan alumunium yang ringan dan kokoh.

Di sektor mesin, TS 125 ER telah dibekali dengan reed valve system atau yang lebih dikenal dengan katub buluh. Berbeda dengan versi sebelumnya yang masih menggunakan tipe rotary valve. Selain itu, sistem transmisi juga sudah 6-speed yang membuat tenaga lebih merata disetiap putaran mesin.
 -Depan : 2.75 x 19
 -Belakang : 3.25 x 18


</doc>
<doc id="1475151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475151" title="Muhammad Yusuf Saigon al-Banjari">
Muhammad Yusuf Saigon al-Banjari

Muhammad Yusuf Saigon al-Banjari (meninggal 1 September 1942) adalah ulama keturunan dari Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari yang merupakan ulama besar dari Kesultanan Banjar.

Muhammad Yusuf Saigon adalah anak laki-laki dari Muhammad Thasin Al-banjari yang mengembara ke beberapa wilayah hingga ke Brunei dan Sabah untuk menyebarkan agama Islam terutama dalam bidang ilmu tajwid. Muhammad Thasin al-Banjari meneruskan perantauannya ke Pontianak, Kalimantan Barat dan menikah dengan perempuan bernama Fatimah dan mempunyai tiga orang anak lelaki, yaitu Muhammad Yusuf, Muhammad Arsyad dan Abdur Rahman. Muhammad Yusuf lahir di Kampung Banjar Baru Pontianak daerah tepi Sungai Kapuas yang dikenal dengan Banjar Serasan.

Pada masa mudanya, Muhammad Yusuf adalah perantau. Ia mengembara ke berbagai daerah di Indonesia sampai ke Malaysia, Brunei Darussalam, Singapura, Kamboja dan Vietnam. Ia merupakan pedagang intan dan berlian. Di Vietnam ia menikah dengan Putri Sarijah binti Muhammah Sholehia yang masih keturunan raja-raja dari Vietnam Selatan dan dikaruniai empat orang anak (1 perempuan, 3 laki-laki).

Setelah cukup lama merantau Muhammad Yusuf Saigon kembali ke Pontianak bersama istrinya Putri Sarijah dan anak-anaknya dengan membawa bibit-bibit karet. Di Kampung Saigon sekarang inilah ia membuka hutan dan membangun perkebunan karet yang luas. Perkebunan karetnya maju pesat dan usahanya mengantarkannya menjadi saudagar kaya pada saat itu. Pada saat pembukaan tempat itu, dia memberikan nama kampung itu dengan Kampung Saigon. Nama itu diberikan untuk mengenang istrinya yang berasal dari Saigon, Vietnam Selatan. Ia yang awalnya bernama Muhammad Yusuf Al-Banjari mengganti namanya menjadi Muhammad Yusuf Saigon.

Yusuf Saigon meninggal pada bulan Desember 1942 dalam usia ke-103 tahun. Makamnya berada di areal pemakaman keluarga H Muhammad Yusuf Saigon yang terdapat di jalan Yusuf Karim. Kampong Saigon sekarang ini menjadi nama kelurahan dengan nama yang sama yakni Kelurahan Saigon.



</doc>
<doc id="1475152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475152" title="Amien Sunaryadi">
Amien Sunaryadi

Amien Sunaryadi, Ak, MPA, CISA (lahir di Malang, 23 Januari 1960; umur 54 tahun) adalah mantan wakil ketua KPK periode 2003-2007. Setelah pindah dari KPK, ia menjabat sebagai Senior Governance and Anti-Corruption Officer di World Bank Indonesia. Pada Agustus 2012, Amien bergabung dengan Ernst & Young Indonesia di divisi Fraud Investigation & Dispute Services (FIDS) sebagai Partner. Pada 21 November 2014, Amien secara resmi dilantik sebagai Kepala SKK Migas oleh Menteri ESDM Sudirman Said.

Amien Sunaryadi adalah seorang alumnus Sekolah Tinggi Akuntansi Negara dan College of Business Administration, Georgia State University, Atlanta. Awal kariernya adalah menjadi PNS di Badan Pengawas Keuangan dan Pembangunan. Tahun 1996 ia bergabung menjadi anggota Ikatan Akuntan Indonesia. Tahun 2003, Taufiqurrahman Ruki dan Amien Sunaryadi berhasil terpilih sebagai pasangan ketua dan wakil ketua KPK periode 2003-2007. Selama menjadi Anggota KPK (2003-2007), Amien Sunaryadi memperkenalkan pemberantasan korupsi yang progresif dan menjadi konseptor dari tindakan penggeledahan dan korupsi high profile. Ia juga menjadi pendobrak tradisi pemberantasan korupsi yang sebelumnya tidak menyentuh perbuatan suap-menyuap, sehingga seperti yang kita lihat di berbagai media masa berbagai korupsi high profile bisa diungkapkan oleh KPK.



</doc>
<doc id="1475157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475157" title="Soekitman">
Soekitman

Ajun Komisaris Besar Polisi (Purn.) Soekitman () adalah saksi sejarah terjadinya Gerakan 30 September 1965 oleh Partai Komunis Indonesia G30S/PKI dan penemu lokasi pembuangan jenazah para jenderal Pahlawan Revolusi Lubang Buaya, Jakarta Timur.

Soekitman terakhir berdinas di kepolisian selaku Kepala Sub Bagian (Kasubag) Regiden Polda Metro Jaya, dan pensiun pada 1998.

Sukitman lahir di Kelurahan Cimanggu, Kota Pelabuhan Ratu, Jawa Barat. Di usia 18 tahun, Soekitman merantau ke Jakarta dan lulus ujian seleksi masuk Sekolah Polisi Negara SPN Kramat Jati, Jakarta Timur, pada 1961. Siswa Angkatan VII SPN Kramat Jati ini menyelesaikan pendidikannya pada Januari 1963 dan dilantik menjadi Agen Polisi Tingkat II. Ia pun memulai karier sebagai polisi di Markas Polisi Seksi VIII Kebayoran, Jakarta, sebagai anggota perintis dari Kesatuan Perintis/Sabhara.

Pada 30 September 1965 di malam hari, Soekitman sedang menjalankan tugas patroli. Tiba-tiba, terdengar suara tembakan diikuti rentetan letusan senjata. Ia bergegas menghampiri sumber suara dengan sepeda kumbangnya (hadiah bagi polisi berprestasi) ke arah kediaman Mayjen TNI (Anumerta) DI Panjaitan. Namun, sekelompok orang menghadang dan menculiknya. Agen Polisi Tingkat II Soekitman ikut dibawa ke Lubang Buaya dan menjadi salah satu saksi penculikan dan pembunuhan beberapa pemimpin TNI dalam Peristiwa G30S/PKI. Atas jasa-jasanya, dia mendapatkan kenaikan pangkat dari AKP (Ajun Komisaris Polisi) menjadi AKBP (Ajun Komisaris Besar Polisi).


</doc>
<doc id="1475175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475175" title="Rudy Saladin">
Rudy Saladin

Kolonel Inf. Rudy Saladin () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat yang saat ini menjabat Asisten Operasi Kasdam VI/Mukawarman. Sebelumnya ia menjabat Komandan Brigif Mekanis 6/Trisakti Baladaya. Jabatan yang pernah dipegang antara lain menjabat Aspri KSAD, Komandan Yonif Raider 613/Raja Alam.

Rudy, lulusan terbaik Akademi Militer 1997 dan mahir dalam bidang Infanteri. ini berpengalaman dalam Infanteri. Jabatan terakhirnya adalah Sespri Kasad.




</doc>
<doc id="1475193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475193" title="5 Seconds of Summer">
5 Seconds of Summer

5 Seconds of Summer (biasa disingkat sebagai 5SOS) adalah sebuah band pop rock asal Sydney, New South Wales, Australia, yang terbentuk pada tahun 2011. Grup ini awalnya adalah selebriti Youtube, mengunggah video dari diri mereka sendiri menyanyikan lagu-lagu dari berbagai artis pada tahun 2011 sampai awal tahun 2012. Band ini mendapat ketenaran internasional ketika One Direction mengundang mereka dalam Take Me Home Tour mereka.
Pada awal tahun 2014, band ini merilis "She Looks So Perfect" sebagai single debut mereka, yang memuncaki tangga lagu di Australia, Selandia Baru, Irlandia dan Britania Raya. Albu debut yang berjudul sama dengan nama band mereka dirilis pada bulan Juni 2014, berada di nomor satu di 11 negara, dan diikuti oleh sebuah album live berjudul "LiveSOS". Mereka mengadakan tur utama pertama mereka, "Rock Out with Your Socks Out Tour" untuk mempromosikan album.

Band ini merilis album studio kedua mereka "Sounds Good Feels Good" di bulan Oktober 2015, memuncaki tangga album di 8 negara, dan diikuti oleh film dokumenter DVD bertajuk "How Did We End Up Here". Mereka mengadakan "Sounds Live Feels Live World Tour" untuk mempromosikan album. Pada bulan Desember 2016, band ini mengumumkan perilisan dari sisi-B dan langka berjudul "This Is Everything We Ever Said" untuk merayakan ulang tahun mereka yang kelima.

Band ini merilis album ketiga mereka, "Youngblood", pada tanggal 15 Juni 2018. Album ini menjadi album ketiga nomor satu mereka di negara asal mereka. Di AS, 5 Seconds of Summer menjadi artis Australia pertama yang mempunyai tiga album nomor satu di tangga album "Billboard" 200. Mereka juga menjadi band pertama (bukan vokal grup) yang mempunyai tiga album awal yang memuncaki tangga album AS.

5 Seconds of Summer dimulai pada bulan Desember 2011 ketika Luke Hemmings, Michael Clifford dan Calum Hood, yang semuanya bersekolah di Norwest Christian College, mulai mengunggah video dari diri mereka menyanyikan cover lagu-lagu populer bersama di siaran YouTube Hemmings. Video pertama Hemmings, sebuah cover dari Mike Posner "Please Do not Go", telah diposting pada tanggal 3 Februari 2011. Cover lagu milik Chris Brown mereka yang berjudul "Next to You" mendapat lebih dari 600.000 pengunjung. Pada bulan Desember 2011, pemain drum Ashton Irwin bergabung bersama mereka, dan empat personilnya sudah lengkap.

Band ini menarik minat dari label musik besar dan penerbit, dan menandatangani kesepakatan penerbitan dengan Sony ATV Music Publishing. Meski tidak melakukan promosi selain di Facebook dan Twitter, musik pertama mereka yang rilis, sebuah EP berjudul "Unplugged", mencapai nomor 3 di tangga lagu iTunes di Australia dan 20 besar di Selandia Baru dan Swedia.

Kesuksesan internasional mereka meningkat secara signifikan ketika anggota One Direction Louis Tomlinson mengunggah tautan video YouTube dari lagu mereka yang berjudul "Gotta Get Out", yang menyatakan bahwa dia telah menjadi penggemar dari 5 Seconds of Summer "untuk sementara".

5 Seconds of Summer menghabiskan separuh tahun 2012 menulis dan mengembangkan suara mereka dengan Christian Lo Russo dan Joel Chapman dari band Australia Amy Meredith, yang mana mereka menulis dua lagu yang ditampilkan pada EP kedua mereka "Somewhere New": "Beside You" dan "Unpredictable". EP ini juga ikut diproduksi oleh Joel Chapman.

5 Seconds of Summer merilis single pertama mereka, "Out of My Limit", pada tanggal 19 November 2012, dengan video musik lagu tersebut menerima lebih dari 100.000 pengunjung dalam 24 jam pertama. 5 Seconds of Summer sekali lagi menjadi topik yang menarik untuk One Direction setelah Niall Horan mencuitkan tautan dari "Out of My Limit".

Pada bulan Desember 2012, mereka memulai perjalanan penulisan lagu ke London, di mana mereka menulis dengan berbagai artis termasuk McFly, Roy Stride dari Scouting for Girls, Nick Hodgson dari Kaiser Chiefs, Jamie Scott, Jake Gosling, Steve Robson dan James Bourne dari Busted.

Pada tanggal 14 Februari 2013, diumumkan bahwa 5 Seconds of Summer akan mendukung One Direction di tur dunia mereka yang bertajuk "Take Me Home Tour". Tur dimulai di O2 Arena di London pada tanggal 23 Februari 2013 dan 5 Seconds of Summer bergabung dengan One Direction untuk pertunjukan di Inggris, Amerika Serikat, Australia dan Selandia Baru, termasuk tujuh pertunjukan di Allphones Arena di kota asal 5 Seconds of Summer Sydney.

Sementara istirahat dari Take Me Home Tour, 5 Seconds of Summer pulang ke Australia dimana mereka memainkan tur headlining nasional, dengan semua konser terjual dalam beberapa menit. Sekitar waktu itu ketika band ini mulai mendapatkan popularitas dan menjadi lebih terkenal.

Pada tanggal 21 November 2013, band ini mengumumkan bahwa mereka telah menandatangani kontrak dengan Capitol Records. Pada tanggal 5 Februari 2014, 5 Seconds of Summer mandaftarkan label singel debut "She Looks So Perfect" untuk pra-pemesanan di iTunes Store.

Pada akhir Maret 2014, "She Looks So Perfect" dirilis di Inggris. Meskipun hanya satu hari berada di puncak iTunes Store Inggris dan mengakhiri minggunya di posisi 10, 5 Seconds of Summer hanya menjadi band keempat Australia yang memiliki single nomor satu di Inggris, dan yang pertama yang melakukannya dalam 14 tahun. Mengikuti tangga lagu minggu yang turun ke nomor 10, merupakan penurunan terbesar dari nomor satu sejak lagu dari band McFly berjudul "Baby's Coming Back"/"Transylvania" turun dari nomor satu ke nomor 20, juga di minggu kedua di tangga lagu Inggris.

Pada tanggal 5 Maret 2014 diumumkan bahwa 5 Seconds of Summer akan bergabung dengan One Direction lagi, mendukung mereka dalam Where We Are Tour 2014 di AS, Kanada, Inggris dan Eropa. Pada tanggal 9 April 2014, EP ketiga mereka, "She Looks So Perfect", debut di nomor 2 di " Billboard " 200.

Pada tanggal 9 Mei, mereka merilis single kedua, "Don't Stop". Single ini debut di nomor 2 di UK Singles Chart, 3.000 di belakang lagu milik Ella Henderson berjudul "Ghost"." Billboard " mengatakan 'Dalam aliran lagu "She" milik Green Day dan "All The Small Things" milik Blink-182, "Don't Stop" adalah tawaran 5SOS 'untuk lagu pop-punk yang menawan, dengan lirik yang menempel manis di masa menggoda canggung mereka. Bridge bisa lebih dipoles, tapi hooknya yang merupakan puncak dari seluruh album'. Lagu ini memuncak pada nomor 1 di 4 negara dan di 10 besar di 8 negara secara keseluruhan.

Pada tanggal 13 Mei 2014, band ini mengumumkan bahwa album debut mereka, berjudul "5 Seconds of Summer", akan dirilis pada tanggal 27 Juni 2014 di Eropa dan Australia dengan rilis di negara lain yang akan rilis kemudian hari. Album ini memenangkan penghargaan "Kerrang!"; Luke Hemmings mengatakan adalah kehormatan yang nyata untuk memenangkannya, karena semua idola band ini pernah ada di "Kerrang!". Album ini debut di No 1 di tangga album "Billboard 200" dan mencapai puncaknya di No 1 di 13 negara serta 10 besar di 26 negara. Pada tanggal 15 Juni 2014, band ini merilis EP keempat mereka yang berjudul "Don't Stop", yang tidak tersedia di AS, Kanada dan Meksiko.

Pada tanggal 15 Juli 2014, band ini merilis single ketiga mereka, "Amnesia", yang merupakan satu-satunya lagu yang tidak ditulis oleh anggota band ini sendiri, tetapi dengan Benji dan Joel Madden dari Good Charlotte, band pop rock Amerika. " Billboard " berkata tentang lagu itu 'Dengan performa vokal mengejutkan dan lirik yang paling membakar di album, single baru mereka "Amnesia" menetapkan dirinya sebagai Pose Serius 5 Seconds of Summer. Mengambil pendengar yang lebih tua dan kembali ke perasaan relatif sakit hati yang larut dalam asmara SMA, "Amnesia" menunjukkan fleksibilitas 5SOS, dan kita bertanya-tanya mengapa lagu ini terkubur di akhir debut album mereka.' Pada tanggal 5 September 2014, mereka merilis EP kelima mereka yang bertajuk "Amnesia", tetapi tidak tersedia di AS dan Meksiko.

Pada tanggal 12 Oktober 2014, band ini merilis single keempat mereka berjudul "Good Girls", dan video musiknya ditonton lebih dari 2 juta kali dalam waktu kurang dari 48 jam, menjadikannya video debut paling tinggi mereka pada waktu itu. Pada tanggal 16 November 2014, mereka merilis EP keenam mereka berjudul "Good Girls" dan menjadi nomor satu di UK iTunes Chart.

Band ini merilis sebuah lagu cover berjudul "What I Like About You" milik band rock Amerika The Romantics sebagai single pertama dari album live mereka yang berjudul "LIVESOS". Band ini merilis album live pertama mereka, "LIVESOS", pada tanggal 15 Desember 2014.

Pada bulan Mei 2015, grup ini mengadakan tur utama pertama mereka yang bertajuk "Rock Out With Your Socks Out Tour" di sepanjang Eropa, Australia, Selandia Baru dan Amerika Utara.
Pada tanggal 17 Juli 2015, 5 Seconds of Summer merilis "She's Kinda Hot" sebagai single pertama dari album studio kedua mereka. Pada tanggal 12 Agustus, mereka mengumumkan album studio kedua mereka berjudul "Sounds Good Feels Good". Pada tanggal 28 Agustus, mereka merilis EP ketujuh mereka, "She's Kinda Hot", di Britania Raya dan Irlandia saja. Pada tanggal 9 Oktober, mereka merilis "Hey Everybody!" sebagai single kedua dan mereka mengumumkan "Sounds Live Feels Live World Tour".

"Sounds Good Feels Good" dirilis diseluruh dunia pada tanggal 23 Oktober 2015. Album ini menjadi album kedua mereka di Australia dan yang pertama di Britania Raya. Di Amerika Serikat, 5 Seconds of Summer menjadi band pertama (bukan grup vokal) yang mempunyai dua album pertama yang memuncaki tangga album di Amerika Serikat. Band ini merilis single ketiga berjudul "Jet Black Heart" pada tanggal 17 Desember 2015, bersama dengan video musik yang fitur dengan beberapa penggemar mereka.

Pada tahun 2016, band ini mengadakan "Sounds Live Feels Live World Tour" yang termasuk konser laris di stadion dan arena. Mereka mengadakan tur di sepanjang Amerika Utara, Eropa, Australia dan Asia.

Pada tanggal 3 Juni 2016, band ini mengumumkan single mereka yang berjudul "Girls Talk Boys". Lagu ini masuk kedalam "Ghostbusters (Original Motion Picture Soundtrack)" dan rilis pada tanggal 15 Juli 2016.

Pada tanggal 13 Januari 2017, band ini mejadi fitur di lagu berjudul "Take What You Want" milik band rock asal Jepang One Ok Rock, dari album studio kedelapan mereka, "Ambitions".

Pada tanggal 11 Mei, band ini mengumumkan tanggal tur musim panas mereka yang mana mereka akan tampil di berbagai festival musik. Grup ini tampil di Asia, Eropa, dan Amerika Selatan dari bulan Agustus sampai September 2017.

Pada tanggal 22 Februari 2018, band ini merilis single "Want You Back" dan mengumumkan sebuah konser promosi bertajuk "5SOS III". Band ini mengadakan tur dan tampil di tempat tertutup disepanjang Eropa, AS, Singapura, Australia, Meksiko, dan Brazil dari bulan Maret sampai Juni 2018. Disamping tur, grup ini juga tampil di festival musik, mengadakan sesi akustik di stasiun radio, dan membuat penampilan TV.

Pada tanggal 9 April 2018, band mengumumkan album studio ketiga mereka, "Youngblood", akan dirilis pada tanggal 22 Juni 2018. Band ini mengumumkan tanggal tur utama keempat mereka, "Meet You There Tour", yang dimulai pada tanggal 2 Agustus 2018 dan bertempat di berbagai arena di Jepang, Selandia Baru, Australia, Kanada, Amerika Serikat, dan Eropa, yang selesai pada tanggal 19 November 2018.

Single kedua dari album, berjudul sama seperti nama album, berada di nomor satu di Australia pada bulan Mei 2018. Lagu ini bertengger di tangga lagu ARIA di nomor satu selama delapan minggu berturut-turut. Lagu ini juga berada di nomor satu di Official New Zealand Music Chart selama empat minggu berturut-turut, berada di lima besar di Official Charts Britania Raya, 5 Besar di Kanada, dan 10 besar di Billboard Hot 100 AS. Dalam format radio, lagu ini menjadi single pertama mereka yang memuncaki tangga lagu Radio Pop Songs AS dan Contemporary Hit Radio Kanada. Lagu ini disertifikasi 5x platinum di Australia, 2x platinum di Selandia Baru, platinum di Britania Raya dan Kanada, dan emas di AS dan Italia.

Pada tanggal 1 Juni 2018, band ini mengumumkan perilisan album mereka dimajukan pada tanggal 15 Juni 2018. "Youngblood" debut di nomor satu di Australia dan "Billboard 200" AS, menjadi album ketiga berturut-turut mereka yang berada di puncak di kedua negara ini. Album ini debut di 3 besar di Britania Raya dan tujuh negara lain. Secara keseluruhan, album ini berada di 10 besar di 20 negara.

Dibulan Juni, Apple Music merilis sebuah film dokumenter berjudul "On the Record: 5 Seconds of Summer – Youngblood", menampilkan wawancara tentang pengerjaan album mereka. Band ini juga mempunyai sebuah konser di New York, yang diadakan bertepatan dengan hari rilis dari album ketiga mereka, untuk merayakan perilisan dari film dokumenter tersebut. Pada tanggal 25 Juni, Tumblr mengadakan sebuah konser terbatas di New York City, sebagai bagian dari seri acara Tumblr IRL, dimana band ini tampil di hadapan para penggemar mereka dan juga sekaligus merayakan album mereka yang debut di nomor satu di AS. Dibulan Agustus, band ini merilis sebuah versi ekslusif-Spotify dari "Lie to Me", bersamaan dengan cover lagu milik Post Malone yang berjudul "Stay". Pada bulan Oktober, band ini menjadi fitur di sebuah episode dari Billboard's Pop Shop podcast, dimana mereka berbicara tentang proses pengerjaan single mereka yang berjudul "Youngblood", single ini yang menjadi hit di tangga lagu US pop songs radio, dan single ketiga mereka yang akan datang yang berjudul "Valentine". Dibulan November, band ini memenangkan MTV EMA sebagai Best Rock.

Gaya bermusik 5 Seconds of Summer digambarkan beraliran pop rock, pop punk, power pop, dan pop. Majalah "Rolling Stone" menyebut mereka sebagai "emo-gone-pop". Matt Collar dari "AllMusic" mengingatkan dari "punk-pop '90-an" dan "boy band pop 2000-an" atas musik mereka. John Feldmann dari band Goldfinger menyatakan bahwa, "mereka adalah band pop-punk terbaik yang pernah aku dengar".

Band ini telah diberi julukan boy band oleh media. Para anggota dari band telah mengatakan bahwa mereka bukanlah sebuah boy band; namun, mereka kebanyakan menarik basis penggemar perempuan, sebuah karakter yang melekat pada boy band. Ashton Irwin telah membandingkan basis penggemar mereka dengan para penggemar perempuan dari Fall Out Boy yang mana juga mempunyai banyak penggemar perempuan. John Feldmann, pentolan dari band Goldfinger dan produser dalam album "5 Seconds of Summer", mengidentifikasikan basis penggemar 5 Seconds of Summer sebagai "perubahan mendasar dalam demo pop punk [grafis]", menyebutkan pergeseran bertahap dari pendengar yang mayoritas laki-laki di awal tahun 1990-an artis pop punk seperti Blink-182 dan Green Day.

Mereka menjadikan McFly, Blink-182, All Time Low, Mayday Parade, Green Day, My Chemical Romance, Boys Like Girls dan Busted sebagai pengaruh mereka.

Pada tanggal 26 Oktober 2018, 5 Seconds of Summer merilis sebuah cover dari band rock Inggris Queen berjudul "Killer Queen". Single ini dirilis sebelum film biopik Queen, "Bohemian Rhapsody". Single ini merupakan bagian dari seri cover dari lagu-lagu Queenyang bertujuan untuk membantu Mercury Phoenix Trust, sebuah organisasi yang didirikan oleh anggota band Queen setelah kematian Mercury yang mendukung untuk memerangi HIV/AIDS. Manajer Queen, Jim Beach, menyatakan rasa terima kasih dan kegembiraannya terhadap band ini untuk atas usaha mereka mendukung.

Pada tanggal 27 Januari 2014, 5SOS mengumumkan mereka akan mendirikan perusahaan rekaman mereka sendiri, Hi or Hey Records. Dalam situs web Hi or Hey Records, mereka menjelaskan mereka tidak hanya akan merilis semua musik mereka melalui Hi or Hey Records dalam kerja sama bersama Capitol Records, tetapi mereka juga akan mengontrak artis lain dan memasarkan musik mereka via perusahaan rekaman ini. Pada tanggal 24 Maret 2015, perusahaan rekaman ini mengontrak band pop rock bernama Hey Violet.






</doc>
<doc id="1475203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475203" title="Eredivisie 2014–2015">
Eredivisie 2014–2015

Eredivisie 2014–15 adalah kompetisi liga teratas di Belanda. Musim ini akan menjadi edisi ke 59 dari penyelenggaraan Eredivisie yang telah diselenggarakan sejak 1955.

PSV menjuarai liga musim ini dan mengakhiri dominasi Ajax yang menjuarai liga selama empat musim terakhir.

Liga diikuti oleh 18 klub, terdiri atas 15 klub teratas pada klasemen musim sebelumnya ditambahkan dengan klub juara Eerste Divisie 2013–14 untuk menggantikan klub peringkat delapan belas Eredivisie 2013–14, dan ditambah dua klub pemenang play off promosi/degradasi.

Willem II menjadi klub pertama yang meraih promosi setelah setahun di divisi bawah, disusul FC Dordrecht dan SBV Excelsior yang meraih promosi setelah memenangkan playoff promosi/degradasi.

Empat klub bertanding untuk memperebutkan satu tempat di Babak ketiga kualifikasi Liga Eropa UEFA 2015–16.

Sepuluh klub terdiri atas dua dari Eredivisie dan delapan dari Eerste Divisie, memperebutkan dua tempat untuk mengikuti Eredivisie 2015–16, sedangkan delapan klub lainnya akan mengikuti Eerste Divisie 2015–16.



</doc>
<doc id="1475252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475252" title="Tiongkok Terbuka">
Tiongkok Terbuka



</doc>
<doc id="1475260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475260" title="Camar-kejar arktika">
Camar-kejar arktika

Camar-kejar arktika ("Stercorarius parasiticus") adalah spesies burung dalam famili Stercorariidae. Burung ini berbiak di utara Eurasia dan Amerika Utara, dan bermigrasi pada musim dingin ke daerah tropis dan di samudera bagian selatan.


</doc>
<doc id="1475263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475263" title="Cangak pasifik">
Cangak pasifik

Cangak pasifik ("Ardea pacifica") adalah spesies burung dalam famili Ardeidae. Burung ini pengembara di aliran sungai bagian selatan: Trans-Fly, Port Moresby, dan dataran tinggi. Juga dapat ditemui di Australia dan Selandia Baru.


</doc>
<doc id="1475273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475273" title="Sepah padang">
Sepah padang

Sepah padang ("Pericrocotus divaricatus") adalah spesies burung dalam famili Campephagidae.

Burung ini berasal dari Asia timur-laut dan China timur. Pada musim dingin, bermigrasi ke selatan sampai Asia tenggara, Filipina, dan Sunda Besar. Terdiri dari dua subspesies, dengan daerah persebaran:

Pengunjung tidak tetap di dataran rendah pesisir, jarang ditemukan pada ketinggian lebih dari 900 m dpl di Sumatra dan Kalimantan bagian utara. Memburu serangga pada tajuk pohon. Sewaktu terbang, kurang terlihat mencolok dibandingkan dengan burung sepah yang berwarna terang. Membentuk kelompok hingga 15 ekor.


</doc>
<doc id="1475277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475277" title="Kacamata limau">
Kacamata limau

Kacamata limau ("Zosterops citrinellus") adalah spesies burung kacamata dalam famili Zosteropidae.
Timor Leste dan Indonesia. Terdiri atas 3 subspesies, dengan daerah persebaran:
Mudah dijumpai di tepi hutan, pertumbuhan sekunder, perdu, hutan primer dan sekunder, hutan yang rusak berat, lahan budidaya dengan sedikit pohon, hutan Mangove, hutan cemara ("Casuarina") di pesisir, dan banyak tipe habitat yang lain, termasuk di pulau-pulau kecil sampai ketinggian 1200 mdpl.


</doc>
<doc id="1475279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475279" title="Ibis australia">
Ibis australia

Ibis australia ("Threskiornis moluccus") adalah spesies burung ibis dalam famili Threskiornithidae.
Terdiri dari dua subspesies, dengan daerah persebaran:
Menghuni habitat perairan air tawar dan asin, bendungan, sawah, sampai taman kota. Burung penetap yang terpencar-pencar. Memakan ikan, katak, serangga dan sampah.


</doc>
<doc id="1475286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475286" title="Cekakak batu">
Cekakak batu

Cekakak batu ("Lacedo pulchella") adalah spesies burung cekakak dalam famili Halcyonidae.

Terdiri dari tiga subspesies, dengan daerah persebaran:

Burung yang cukup aktif. Hidup di hutan dan hutan perbukitan sampai submontana. Umum secara lokal sampai ketinggian 1.000 m di Sumatra. Tidak umum di hulu sungai sampai ketinggian 1.300 m di Kalimantan. Agak jarang di Jawa. Lebih sering terdengar daripada terlihat. Berburu dari tenggeran tinggi dan rendah. Memakan serangga besar dan sesekali kadal kecil. Jumlah telur 2-5 butir berwarna putih yang diletakkan pada sarang berupa lubang pada cabang pohon mati, kadang juga menggunakan bekas sarang rayao di pohon.


</doc>
<doc id="1475291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1475291" title="Bambangan hitam">
Bambangan hitam

Bambangan hitam ("Dupetor flavicollis") adalah spesies burung bambangan dalam famili Ardeidae.

Terdiri dari tiga subspesies, dengan daerah persebaran:

Bersifat pemalu. Pada siang hari, menyukai rawa-rawa dan hutan lebat. Pada malam hari, memanjat pohon yang tinggi dan terbang ke tempat lain untuk mencari makan. Bersarang di semak yang rimbun di atas rawa-rawa.


</doc>
