<doc id="1698824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698824" title="Masjid Agung Al-Furqon Bandar Lampung">
Masjid Agung Al-Furqon Bandar Lampung

Masjid Agung Al Furqon Bandar Lampung atau Masjid Al Furqon merupakan masjid terbesar di Bandar Lampung dan Lampung yang terletak di jantung kota di Jl.Diponegoro atau tepatnya di persimpangan antara Jl.Dr. Susilo dan Jl.Diponegoro dekat perkantoran Pemda Kota Bandar Lampung.

Masjid ini terdiri dari 2 lantai. Lantai kedua digunakan untuk pertemuan-pertemuan dan acara resepsi pernikahan.

Jejak awal pembangunan masjid ini diprakarsai oleh Ir. Soekarno yang membangun Masjid Agung Al-Furqon. Masjid ini kini jadi kebanggaan dan terbesar di kota ini.

Masjid paling megah, terletak di tempat strategis, selalu jadi tempat salat berjamah berbagai kalangan di Bandarlampung maupun daerah lainnya,digagas Presiden Soekarno pada tahun 1951,pada tahun itu Soekarno membeli lahan untuk masjid yang tepat di jantung Kota Bandarlampung dari Warga setempat, Soekarno kemudian mewakafkan lahan tersebut untuk masjid.
Sepuluh tahun kemudian, pada tahun 1961, di lahan tersebut diletakan fondasi, batu bata, dan tahapan lainnya untuk pembangunan sebuah masjid dan menjadi awal pembangunan Masjid Agung Al-Furqon

Masjid Al Furqon kedepan tak hanya bisa dijadikan tempat beribadah bagi umat muslim di Bandar Lampung, tetapi bisa juga menjadi tempat nongkrong sekaligus tempat berfoto bagi muda-mudi.
Karena saat ini masjid yang menjadi salah satu icon Kota Tapis Berseri ini tengah dilakukan pembangunan taman. Selain itu, ada relief wali songo di sisi kiri taman yang pengerjaannya dilakukan oleh Dinas Kebersihan dan Pertamanan (Disbertam) dan Dinas Pekerjaan Umum (PU) Bandarlampung.
Wali kota Bandarlampung Herman HN pun menargetkan pembangunan taman dan relief ini akan selesai pada tahun ini.

Tak hanya itu, pada tahun 2016 Herman HN mengaku akan membangun dua buah menara besar dengan ketinggian 100 meter di halaman Masjid Al Furqon ini, Bentuknya nanti dibuat seperti menara di Masjid Madinah.


</doc>
<doc id="1698886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698886" title="Vihara Thay Hin Bio">
Vihara Thay Hin Bio

Vihara Thai Hin Bio merupakan tempat ibadah umat Buddha Theravada terbesar yang ada di Bandar Lampung. Vihara ini terletak di kawasan Kampung Pacinan Teluk Betung, Kelurahan Pesawahan, kecamatan Teluk Betung Selatan.

Vihara Thay Hin Bio dulunya adalah sebuah cetiya . Sejarah panjangnya bermula ketika orang dari Tiongkok bernama Po Heng datang membawa patung Dewi Kwan Im pada tahun 1850. Patung tersebut
menarik perhatian masyarakat,
sehingga muncul gagasan untuk membangun tempat ibadah yang dapat digunakan bersama – sama.
Akhirnya, pada tahun yang sama, masyarakat sekitar bersama – sama membangun cettiya yang diberi nama Avalokiteswara. Cettiya Avalokiteswara dulu dibangun di tempat yang sekarang menjadi lokasi gudang agen. Karena banjir akibat letusan Krakatau tahun 1883, bangunannya rusak, sehingga patung sang Dewi harus dipindahkan. Pemindahan patung dilakukan oleh Po Heng. Ia membawa patung tersebut ke tempat yang disebut “tanjakan residen”. Tiga belas tahun kemudian yaitu pada 1896, cettiya yang baru didirikan di tempat ini.
Cetiya tersebut diberi nama Kuan Im Thing atau persinggahan Dewi Kuan Im.

Pembangunannya dibiayai oleh masyarakat. Mereka menggalang dana kemudian menyerahkannya pada Yayasan Mahopadi. Yayasan inilah yang kemudian membangun cettiya Kuan Im Thing. Tanggal 1 Oktober 1898, pemerintah Belanda mengeluarkan izin bangunan. Sejak itu, jalan di
depan cettiya disebut jalan
Kelenteng. Dua puluh satu tahun kemudian, tepatnya pada 1927, beberapa orang dikirim ke Tiongkok untuk memohon bhikhu atau bhiksu. Hal ini ditanggapi positif, Tiongkok mengutus Bhikhu Sek Te Thi
untuk mengajarkan Dharma Buddha dan membimbing upacara doa.

Kedatangan Bikkhu Sek Te Thi
menarik perhatian pengunjung. Dari waktu ke waktu jumlah pengunjung cettiya semakin banyak, sehingga bangunannya harus direnovasi.
Tahun 1963 cettiya Kwan Im Thing direnovasi. Renovasi selesai dilakukan tahun 1967, terhambat karena pemberontakan G30S / PKI
tahun 1965. Pasca renovasi, cettiya berganti nama menjadi Vihara Thay Hin Bio yang berarti vihara yang besar dan jaya.

Vihara Thai Hin Bio adalah vihara yang merupakan saksi sejarah peradaban bangsa Tionghoa di Teluk Betung, karena vihara ini merupakan yang tertua di Kota Bandar Lampung, bahkan untuk Provinsi Lampung. Lokasinya, dekat dengan tempat perbelanjaan oleh-oleh di Telukbetung Selatan. Vihara Thay Hin Bio dibuat pada tahun 1850. Vihara yang sampai sekarang masih tetap berdiri tegak itu bukan hanya simbol biasa, melainkan dapat menceritakan peristiwa masa lalu. Berdirinya vihara merupakan salah satu tanda titik kemajuan perkembangan peradaban etnis China di Lampung. Stabilitas ekonomi, keamanan yang terjamin, pola hubungan sosial yang harmonis dan dinamis, baik sesama etnis China maupun dengan masyarakat non etnis China.

Ada suatu perkampungan dalam kota yang betul-betul memiliki jumlah hunian terbesar etnis Tionghoa di Bandar Lampung. Warga setempat biasa menyebutnya Daerah Pecinan Teluk Betung. Kawasan itu membentang dari awal akses Pasar Pagi hingga berbatas dengan Kampung Palembang di arah selatan kota, Gudang Lelang Lama, Pasar Kangkung, dan wilayah Gudang Garam. Pemukiman etnis Tionghoa di Lampung jejaknya dapat ditelusuri di sekitar daerah Teluk Betung. Di Jalan Ikan Kakap misalnya, yang memang hampir sepanjang jalan berjejer pertokoan yang sebagian besar milik etnis Tionghoa.

Menemukan Kampung Pecinan ini, tak sulit karena lokasinya masih menyatu dengan ibu kota provinsi. Dari Tanjungkarang bisa ditempuh hanya 15 menit dengan menumpang angkutan kota karena tak ada kemacetan. Jika dengan kendaraan pribadi paling lama hanya 10 menit ke arah selatan.
Menilik Pecinan Teluk Betung, tak lepas dari sejarah peradaban kota Teluk Betung yang entah dimulai sejak kapan dan abad ke berapa. Yang pasti keberadaan etnis Tionghoa di wilayah Teluk Betung, sejalan dengan menggeliatnya kota ini sebagai kota tertua di Provinsi Lampung.


</doc>
<doc id="1698967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698967" title="StylipS">
StylipS

Stylips (ditulis sebagai StylipS) adalah sebuah unit idola pop Jepang, yang mengkhususkan diri dalam menampilkan soundtrack anime.


Pada 2011, empat aktris pengisi suara: Arisa Noto, Yui Ogura (dari grup idola pop YuiKaori), Kaori Ishihara (juga dari YuiKaori) dan Maho Matsunaga, membentuk proyek musikal baru mereka.
Pada 18 Desember, mereka membuat penampilan pertama mereka dengan lagu .

Pada 8 Februari 2012, mereka menbuat debut utama mereka dengan singel mereka "Study x Study", yang digubakan sebagai lagu penutup anime TV 2012 "High School DxD". Singel kedua mereka "Miracle Rush" dirilis pada 16 Mei 2012 dan digunakan sebagai lagu pembuka anime 2012 "Saki Achiga-hen Episode of Side-A". Pada 22 Agustus, mereka merilis singel ketiga mereka "Choose me Darling", yang menjadi lagu pembuka anime 2012 "Kono Naka ni Hitori, Imōto ga Iru!".

Pada April 2013 media mengumumkan bahwa Yui Ogura dan Kaori Ishihara keluar dari StylipS pada 21 April untuk berfokus pada pembelajaran dan karier mereka sebagai aktor pengisi suara. 28 April, para anggota baru, Moe Toyota dan Miku Itō, diumumkan akan bergabung pada grup tersebut. Para anggota baru secara pribadi dipilih oleh Arisa dan Maho. Keduanya juga berasal dari Style Cube Kenshuusei.

Singel keempat mereka "Prism Sympathy" dirilis pada 16 Juli 2013 dan digunakan sebagai lagu penutup anime 2013 "Fate/kaleid liner Prisma Illya", yang menampilkan lineup baru dengan Moe dan Miku.




</doc>
<doc id="1698983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698983" title="Yume no Ukiyo ni Saitemina">
Yume no Ukiyo ni Saitemina

Sebelum kolaborasi tersebut, para anggota Kiss menonton video-video konser Momoiro Clover Z. Kemudian, Paul Stanley memberikan pernyataannya dalam sebuah wawancara:

Mendapatkan kesuksesan komersial secara instan, singel tersebut berada di peringkat satu pada tangga singel harian Oricon di Jepang & di nomor dua pada tangga singel mingguannya.



</doc>
<doc id="1698987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698987" title="Mister Global">
Mister Global

Mister Global adalah kontes pria yang diselenggarakan sejak tahun 2014 di Thailand.

Berikut ini adalah daftar pemenang Mister Global, sejak kontes dimulai tahun 2014 :




</doc>
<doc id="1698992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698992" title="Iri hati">
Iri hati

Iri hati (, ), terkadang disebut juga dengki atau hasad, adalah suatu emosi yang timbul ketika seseorang yang tidak memiliki suatu keunggulan—baik prestasi, kekuasaan, atau lainnya—menginginkan yang tidak dimilikinya itu, atau mengharapkan orang lain yang memilikinya agar kehilangannya.

Bertrand Russell, seorang filsuf dan peraih hadiah Nobel Sastra, mengatakan bahwa iri hati adalah salah satu penyebab utama ketidakbahagiaan. Orang yang iri hati tidak hanya menyebabkan ketidakbahagiaan bagi dirinya sendiri, orang tersebut bahkan mengharapkan kemalangan orang lain. Russel berpendapat bahwa ketidakstabilan status sosial di dunia modern, juga doktrin kesetaraan dari demokrasi dan sosialisme, sangat berperan memperluas penyebaran iri hati dalam suatu kalangan masyarakat. Karena itu iri hati adalah sesuatu yang jahat, tetapi menurutnya kejahatan ini musti ditanggung demi tercapainya suatu sistem sosial yang lebih berkeadilan.

Sementara itu beberapa psikolog berpendapat bahwa ada dua jenis iri hati, yaitu iri hati yang berbahaya dan iri hati yang jinak; di mana saat ini iri hati jinak sedang diusulkan sebagai suatu jenis kekuatan motivasi yang positif. Namun belum ada penelitian ahli yang membuktikan hal tersebut.

Kata-kata "iri hati" and "kecemburuan" sering digunakan dengan maksud yang sama dalam penggunaan sehari-hari, tetapi sebenarnya kedua kata tersebut merujuk pada dua emosi yang berbeda. Kecemburuan merupakan rasa takut, atau akibat, dari kehilangan sesuatu yang dimilikinya atau orang lain yang melekat padanya (suatu peralihan afeksi seseorang yang mencintai, atas orang yang dicintainya, dalam bentuk yang umum). Sedangkan iri hati adalah suatu kebencian yang disebabkan karena orang lain memiliki sesuatu yang tidak dimilikinya, dan ia menginginkannya bagi dirinya sendiri. Jadi iri hati berkaitan dengan rasa ingin memiliki atas yang tidak dimilikinya, sementara kecemburuan berkaitan dengan rasa takut kehilangan atas miliknya.

Rasa iri hati atau hasad dalam Islam merupakan akhlak tercela. Karena hasad pada hakikatnya tidak menyukai apa yang Allah takdirkan. Merasa tidak suka dengan nikmat yang telah Allah berikan kepada orang lain pada hakikatnya adalah tidak suka dengan apa yang telah Allah takdirkan dan menentang takdir Allah. Allah "ta’ala" berfirman dalam Al Qur'an,"“Dan janganlah kamu iri hati terhadap apa yang dikaruniakan Allah kepada sebahagian kamu lebih banyak dari sebahagian yang lain. (karena) bagi orang laki-laki ada bahagian daripada apa yang mereka usahakan, dan bagi Para wanita (pun) ada bahagian dari apa yang mereka usahakan, dan mohonlah kepada Allah sebagian dari karunia-Nya. Sesungguhnya Allah Maha mengetahui segala sesuatu.”" (QS. an Nisa': 32)Hasad juga menyebabkan sikap meremehkan nikmat yang ada. Maksudnya orang yang hasad berpandangan bahwa dirinya tidak diberi nikmat. Orang yang dia dengki-lah yang mendapatkan nikmat yang lebih besar daripada nikmat yang Allah berikan kepadanya. Pada saat demikian orang tersebut akan meremehkan nikmat yang ada pada dirinya sehingga dia tidak mau mensyukuri nikmat tersebut.

Baik dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru, ada berbagai penggambaran dari iri hari dan kejadian-kejadian yang berkaitan dengan ini, hampir semua memiliki hasil yang dramatis.

Rasa iri dalam hati menyebabkan pelanggaran terhadap perintah kesepuluh dari "Sepuluh Perintah Allah". Kitab Suci menggambarkan dengan baik mengenai iri hati dalam perumpamaan yang disampaikan Nabi Natan saat hendak menyadarkan Raja Daud dari kesalahannya (2 Samuel 12:1-10); orang kaya dalam perumpamaan tersebut iri akan domba satu-satunya yang dimiliki si miskin dan akhirnya mengambil dombanya—serupa dengan yang dilakukan Raja Daud terhadap Uria (2 Samuel 11:1-27). Dan iri hati dapat menghantar seseorang sampai kepada perbuatan-perbuatan terjahat yang dapat dilakukannya (Kejadian 4:3-8, 1 Raja-raja 21:1-29).
Karena iri hati menyebabkan timbulnya dosa-dosa lain maka Katekismus Gereja Katolik (KGK) memasukkannya dalam "Tujuh dosa pokok". Seseorang yang iri berarti bahwa ia kecewa atau cemburu atas keuntungan orang lain dan menginginkannya secara tidak wajar untuk dirinya sendiri dengan cara yang tidak adil. Sehingga seseorang melakukan dosa berat karena menginginkan yang jahat bagi sesamanya (Lihat: Bobot Dosa). Santo Gregorius Agung mengatakan bahwa iri hati menimbulkan kedengkian, fitnah, hujat, kegirangan akan kesengsaraan orang lain, dan menyesalkan keberuntungannya; sementara Santo Agustinus memandangnya sebagai "dosa setani" ("diabolical sin"). (KGK #2539)

St. Yohanes dari Damaskus—sebagaimana dikutip oleh St Thomas Aquinas dalam Summa Theologia—mengatakan bahwa iri hati adalah satu jenis penderitaan, dan iri hati adalah penderitaan atas kebaikan orang lain. Sehingga kebajikan yang adalah lawannya yaitu kebaikan hati; namun karena iri hati seringkali timbul akibat kesombongan, karena seseorang yang iri merasa dirinya layak untuk memiliki apa yang tidak dimilikinya, maka setiap orang yang telah dibaptis harus melatih diri untuk hidup dalam kerendahan hati. (KGK #2540)


</doc>
<doc id="1698994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698994" title="SMK Negeri 3 OKU">
SMK Negeri 3 OKU

SMK Negeri 3 OKU adalah Sekolah Menengah Kejuruan yang berstatus Negeri.



</doc>
<doc id="1698995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698995" title="Televisi digital terestrial di Indonesia">
Televisi digital terestrial di Indonesia

Televisi Digital Terestrial adalah penyiaran yang menggunakan frekuensi VHF/UHF seperti halnya penyiaran analog, akan tetapi dengan konten yang digital. Di Indonesia, mulai awal tahun 2012 melalui Peraturan Menteri KOMINFO No. 05 tahun 2012, mengadopsi standar penyiaran televisi digital terestrial Digital Video Broadcasting – Terrestrial second generation (DVB-T2) yang merupakan pengembangan dari standar digital DVB-T yang sebelumnya ditetapkan pada tahun 2007.

Dalam penyiaran televisi analog, semakin jauh dari stasiun pemancar televisi, sinyal akan melemah dan penerimaan gambar menjadi buruk dan berbayang. Lain halnya dengan penyiaran televisi digital, pemancar akan terus menyampaikan gambar yang jernih sampai pada titik dimana sinyal tidak dapat diterima lagi. Televisi digital terestrial dapat ditayangkan dengan dua jenis peswat televisi, yaitu televisi digital dan televisi analog. Siaran televisi digital terestrial berisikan siaran stasiun-stasiun televisi yang beroperasi secara "free-to-air" atau tidak berbayar.

Dalam perkembangannya, banyak negara telah menggunakan siaran televisi digital terestrial ini. Beberapa jenis teknologi yang digunakan untuk menanyangkan siaran digital terestrial dibeberapa negara adalah dengan teknologi ATSC di Amerika Utara dan Korea Selatan, ISDB-T di Jepang dan Brasil, DVB-T di Eropa, Australia, Selandia Baru, Kolombia, Uruguay dan sejumlah negara Afrika, dan DMB-T/H di China (termasuk Hong Kong). Sedangkan di Indonesia, standar yang digunakan adalah DVB-T2.

Dalam pesawat televisi digital, siaran televisi digital terestrial dapat ditayangkan langsung tanpa menggunakan tambahan alat. Hal ini memungkinkan apabila peswat televisi tersebut sudah menggunakan standar penyiaran digital terestrial yang ditetapkan oleh pemerintah Indonesia, yaitu DVB-T2. Sedangkan untuk menikmati siaran televisi digital terestrial melalui pesawat televisi analog dibutuhkan tambahan alat. Tambahan alat itu adalah set top box, sebuah dekoder yang digunakan untuk menerjemahkan sinyal-sinyal digital berupa bit 0 dan 1 menjadi sinyal audio, visual, dan data kedalam layar televisi. Di Indonesia, set top box yang dapat digunakan adalah set top box berstandar DVB-T2.

Pada tahun 2007, pemerintah menetapkan DVB-T sebagai standar penyiaran televisi digital terestrial. Hal ini sesuai dengan peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia, Sofyan Djalil, Nomor: 07/P/M.KOMINFO/3/2007 pada 21 Maret 2007. Namun ketetapan ini mengalami perubahan pada tahun 2012, sehingga standar penyiaran digital terestrial yang semula berstandar DVB-T dirubah menajadi standar Digital Video Broadcasting Terrestrial - Second Generation (DVB-T2).



</doc>
<doc id="1699002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699002" title="Deklarasi Kemerdekaan Estonia">
Deklarasi Kemerdekaan Estonia

Deklarasi Kemerdekaan Estonia, juga diketahui sebagai Manifesto Rakyat Estonia (), adalah awal penanda berdirinya Republik Estonia sejak 1918. Deklarasi tersebut diperingati pada 24 Februari.

Naskah deklarasi dirancang oleh Badan Keselamatan yang dipilih oleh Majelis Provinsi Estonia. Walaupun direncanakan pada 21 Februari 1918, pernyataan tersebut ditunda sampai malam 23 Februari, setelah naskahnya dicetak dan dibacakan di hadapan rakyat di Pärnu. Pada keesokan harinya, 24 Februari, naskah tersebut diperbanyak dan disebarluaskan di ibu kota Estonia, Tallinn.

Saat Perang Dunia I, tepatnya ketika tentara Rusia sedang menghadapi serangan tentara Jerman, Pendudukan Estonia oleh Jerman semakin dekat, namun Badan Keselamatan dari Dewan Kebangsaan Estonia, Maapäev, menyatakan kemerdekaan Estonia pada 24 Februari 1918. Walaupun begitu, pasukan Jerman tidak mengakuinya. Setelah Revolusi Jerman, antara 11 dan 14 November 1918 perwakilan dari Jerman secara resmi menyerahkan kekuasaan politik di Estonia kepada pemerintah nasional. Serangan pasukan Bolshevik Rusia dan Perang Kemerdekaan Estonia pun terjadi. Pada 2 Februari 1920, Perjanjian Damai Tartu ditandatangani oleh pihak-pihak dari Estonia dan Bolshevik Rusia. Republik Estonia meraih pengakuan kemerdekaan dari bangsa lain dan menjadi anggota Liga Bangsa-Bangsa pada 1921.

"MANIFESTO ATAS RAKYAT ESTONIA"

"Dalam perjalanan berabad-abad tidak pernah terdapat bahwa rakyat Estonia kehilangan keinginannya untuk merdeka. Dari generasi ke generasi mereka tetap memiliki harapan hidup tersembunyi meskipun perbudakan dan penindasan oleh penjajah musuh waktu akan datang ke Estonia "ketika semua serpihan, baik akhir, akan meledak menjadi kobaran api" dan ketika "Kalev akan pulang untuk membawa kebahagiaan anak-anaknya.""

"Sekarang waktunya telah tiba."

"Perjuangan belum pernah terjadi sebelumnya antara negara-negara telah menghancurkan dasar-dasar rapuh dari Kekaisaran Rusia. Seluruh dataran Sarmat telah secara anarkis yang luas telah hancur, mengancam untuk membanjiri di belakangnya semua bangsa yang hidup di bekas Kekaisaran Rusia. Dari Barat tentara menang dari Jerman mendekati untuk mengklaim bagian mereka dari warisan Rusia dan, di atas itu semua, untuk menguasai wilayah pesisir Laut Baltik."

"Pada saat ini, Dewan Nasional Estonia, sebagai kuasa hukum dari tanah kami dan masyarakat, telah sepakat dalam perjanjian bulat dengan berbagai badan-badan dan partai-partai politik Estonia, serta berdasarkan hak penentuan nasib sendiri sebagai bangsa, merasa perlu untuk mengambil langkah-langkah tegas untuk menentukan nasib tanah Estonia dan rakyat."

"ESTONIA,"

"dalam batas-batas sejarah dan kesukuannya, hari ini dinyatakan sebagai"

"REPUBLIK DEMOKRASI YANG MERDEKA."

"Republik Estonia yang merdeka meliputi Harjumaa, Läänemaa, Järvamaa, Virumaa, dengan kota Narva dan sekitarnya, Tartumaa, Võrumaa, Viljandimaa, dan Parnumaa dengan pulau-pulau Baltik Saaremaa, Hiiumaa, Muhumaa, dan lain-lain di mana orang-orang Estonia telah menetap secara mayoritas dalam waktu yang lama. Penentuan akhir dari batas-batas Republik di daerah yang berbatasan dengan Latvia dan Rusia akan dilakukan oleh jajak pendapat setelah kesimpulan dari Perang Dunia saat ini."

"Di daerah tersebut hanya ada kekuasaan tertinggi dan menyelenggarakannya, yaitu Badan Keselamatan Estonia yang didukung secara demokratis dibuat oleh Dewan Kebangsaan Estonia."

"Republik Estonia ingin menjaga netralitas politik mutlak terhadap semua negara tetangga dan masyarakat serta mengharapkan bahwa mereka sama-sama akan menanggapinya dengan netralitas penuh."

"Pasukan militer Estonia harus dikurangi sejauh yang diperlukan untuk menjaga ketertiban internal. Tentara Estonia yang bertugas di angkatan militer Rusia akan dipanggil pulang dan ditarik."

"Majelis Konstituante Estonia akan bersidang dan menentukan struktur konstitusional negara sampai dipilih oleh umum, langsung, rahasia, dan pemilu proporsional. Semua kekuasaan eksekutif dan legislatif akan tetap dipegang oleh Dewan Kebangsaan Estonia dan Pemerintahan Sementara Estonia diciptakan oleh itu, yang kegiatannya harus dipandu oleh prinsip-prinsip berikut:"

"1. Semua warga negara Republik Estonia, terlepas dari agama mereka, asal suku, dan pandangan politik, akan menikmati perlindungan yang sama di mata hukum dan pengadilan Republik."

"2. Semua suku minoritas, Rusia, Jerman, Swedia, Yahudi, dan lain-lain yang berada dalam batas-batas republik, akan dijamin hak otonomi budaya mereka."

"3. Semua kebebasan warga, kebebasan menyampaikan pendapat, pers, agama, berkumpul, berserikat, dan kebebasan untuk mempertahankan diri serta tidak dapat diganggu gugat individu dan rumah, akan terbantahkan efektif dalam wilayah Republik Estonia dan berdasarkan undang-undang, yang pemerintah harus segera bekerja."

"4. Pemerintahan Sementara yang diberi tugas segera mengatur badan kehakiman untuk melindungi keamanan warga. Semua tahanan politik harus dibebaskan segera."

"5. Kota, kabupaten, dan ibu kota daerah diminta untuk segera melanjutkan pekerjaan mereka, yang telah terganggu oleh kekerasan."

"6. Untuk pemeliharaan ketertiban umum, milisi rakyat, subordinasi kepada pemerintah daerah, harus segera diatur dan organisasi pertahanan diri warga negara yang didirikan di kota-kota dan daerah pedesaan."

"7. Pemerintahan Sementara diperintahkan untuk bekerja tanpa penundaan, atas dasar demokrasi yang luas, merancang undang-undang sebagai penyelesaian dari masalah pertanian, dan masalah tenaga kerja, pasokan makanan, dan keuangan."

"ESTONIA!"

"Anda berdiri di ambang masa depan yang penuh harapan di mana Anda akan bebas dan mandiri dalam menentukan dan mengarahkan nasib Anda! Mulai membangun rumah Anda sendiri, diperintah oleh hukum dan tata tertib, untuk menjadi anggota yang layak dalam keluarga bangsa-bangsa beradab! Putra dan putri dari tanah air kita, bersatu sebagai satu orang dalam tugas suci untuk membangun tanah air kita! Keringat dan darah ditumpahkan oleh nenek moyang kita untuk negara ini, menuntut ini dari kami; generasi kami yang akan datang mewajibkan kita untuk melakukan hal ini."

"Semoga Tuhan menjagamu"
<br>
"Dan berkah yang luas"
<br>
"Untuk apapun yang kau lakukan"
<br>
"Wahai tanah airku!"

"Panjang umur untuk kemerdekaan Republik Estonia!"

"Panjang umur untuk perdamaian antarbangsa!"

"Sesepuh Dewan Nasional Estonia "
<br>
"Tallinn, 21 Februari 1918"



</doc>
<doc id="1699010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699010" title="Sekretariat Jenderal Kementerian Agama Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Kementerian Agama Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Kementerian Agama Republik Indonesia atau disingkat dengan Setjen Kemenag RI merupakan unsur pembantu pimpinan Kementerian Agama Republik Indonesia. Setjen Kemenag RI berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Agama. Setjen Kemenag RI dipimpin oleh Sekretaris Jenderal yang saat ini dijabat oleh Prof. Dr. Phil. H. Mohamad Nur Kholis Setiawan, MA.

Setjen Kemenag RI mempunyai tugas menyelenggarakan koordinasi pelaksanaan tugas serta pembinaan dan pemberian dukungan administrasi kepada semua unit organisasi di lingkungan Kementerian Agama. Dalam melaksanakan tugas tersebut, Setjen Kemenag RI menjalankan fungsi:



</doc>
<doc id="1699011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699011" title="Sifra">
Sifra

Sifra (; "") adalah salah satu dari dua bidan yang menolong perempuan Ibrani melahirkan di Mesir, pada masa terjadinya pembantaian anak-anak laki-laki Ibrani oleh orang Mesir sekitar masa kelahiran Musa (~ abad ke-16 SM). Sifra dan Pua, kedua bidan itu, turut mencegah pembunuhan bayi itu dengan sengaja membiarkan bayi-bayi itu hidup, menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen pada Kitab Keluaran pasal 1.

Keluaran 1:15-21

Nama "Sifra" didapati dalam suatu daftar budak di Mesir pada zaman pemerintahan raja Sobekhotep III. Daftar ini diberi nomor kode ""Papirus Brooklyn 35.1446"", suatu gulungan papirus yang sekarang disimpan di Brooklyn Museum. Nama itu ditulis sebagai dan bermakna "cantik". Nama ini dapat dikaitkan atau bahkan sama dengan nama dalam bahasa Aram ""Sapphira"" ("Safira") dan (dengan sedikit adaptasi morfologi) nama bahasa Ibrani "" Sifra"", yaitu nama bidan Ibrani. Nama bidan kedua, Pua, merupakan nama Kanaan yang berarti "gadis kecil".

Ada pendapat bahwa jika nama Sifra pada dokumen ini sama dengan yang tercatat dalam Alkitab, maka Firaun pada waktu orang Israel keluar dari Mesir dapat diperkirakan adalah Dudimose atau Tutimaios. Namun, Sifra dalam kitab Keluaran tidak dicatat sebagai seorang budak, melainkan bekerja untuk Firaun dan dibebaskan dari perbudakan selama di Mesir. Bisa saja Sifra dulunya seorang budak yang kemudian dibebaskan dan dipekerjakan sebagai bidan. Menurut David Rohl Firaun yang hendak membunuh Musa sehingga Musa harus melarikan diri adalah Khaneferre Sobekhotep IV, yaitu keturunan dari Sobekhotep III. David Rohl mengidentifikasikan Sobekhotep III sebagai "Raja yang tidak mengenal Yusuf" pada Keluaran 1:8.



</doc>
<doc id="1699021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699021" title="Saut Poltak Tambunan">
Saut Poltak Tambunan

Saut Poltak Tambunan () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal secara luas melalui karya-karyanya berupa puisi, cerita pendek, novel, skenario, dan esai sastra yang dimuat di berbagai media massa. Beberapa novelnya telah diangkat ke layar lebar antara lain "Jalur Bali, Harga Diri, Yang Perkasa, Dia Ingin Anaknya Mati, "dan" Hatiku Bukan Pualam". Judul terakhir, selain pernah diangkat ke layar lebar yang dibintangi oleh Yenny Rachman, Roy Marten, dan Deddy Mizwar, juga diangkat ke layar kaca (sinetron), dibintangi oleh Inneke Koesherawati, Rico Tampatty. Dan terakhir diangkat ke film televisi (FTV), dibintangi oleh Marshanda, (2014). Saut merupakan orang pertama dari Batak yang menerima penghargaan Hadiah Sastra Rancage, tahun 2015.

Saut Poltak Tambunan lahir di sebuah kota kecil di pinggiran danau Toba, Sumatra Utara. Menikah dengan Lenny Runturambi, perempuan asal Kawanua, Manado, Sulawesi Utara. Sejak muda sudah bergelut dengan dunia kesusastraan dengan menulis puisi, cerpen, dan novel. Setelah dewasa barulah dia menulis artikel dan kolom di media massa. Saut pernah menjadi pegawai negeri sipil di Jakarta sambil menjalani profesi sebagai wartawan, editor, dan menulis kolom "Perilaku Konsumen" pada "Majalah Kartini". Dia juga sempat menjadi dosen di Akademi Sekretaris Manajemen Indonesia (ASMI) dan Akademi Maritim Indonesia (AMI). Tahun 2008 dia ditunjuk menjadi "co-writer" dan editor untuk buku marketin manajemen, "Launching".

Di ranah kajian seni, Saut Poltak Tambunan mendirikan Yayasan Pengarang Indonesia AKSARA di Jakarta dan menjabat sebagai ketua. Bersama Kurnia Effendi mendirikan komunitas sastra Kedai Ilalang di Bekasi, dan menyelenggarakan berbagai "workshop" penulisan cerita pendek dan novel, dengan buku pegangan yang ditulisnya, "Kiat sukses menulis Novel".

Tahun 2011 Saut terpilih menjadi salah satu pembicara pada Festival Sastra Internasional Ubud Writers & Readers Festival (UWRF), dan untuk UWRF tahun 2012 dia diundang sebagai senior kurator. Tahun yang sama menulis sastra modern berbahasa Batak (Toba). Melalui penerbitan "Selasar Pena Talenta" yang didirikannya, Saut sudah menerbitkan 6 buku berbahasa Batak.

Saut menyelesaikan/menerbitkan puluhan novel, ratusan cerita pendek/artikel dan skenario film/sinetron. Beberapa novelnya menjadi "bestseller" pada dekade tahun 1980-an, diangkat ke layar lebar, sinetron, dan film televisi. Berikut adalah daftar sebagian karya-karya Saut:

Tahun 2015, Saut Poltak Tambunan menerima Hadiah Sastra Rancage. Inilah untuk kali pertama karya sastra berbahasa Batak menerima penghargaan dari Yayasan Kebudayaan Rancage sejak 1988.



</doc>
<doc id="1699023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699023" title="Teritori Antarktika Britania">
Teritori Antarktika Britania

Teritori Antarktika Britania (TAB, bahasa Inggris: "British Antarctic Territory", disingkat BAT) adalah wilayah Antarktika yang diklaim oleh Britania Raya sebagai salah satu dan yang terbesar dari 14 Wilayah Seberang Laut Britania. Teritori Antarktik Britania mencakup wilayah selatan dari paralel selatan ke-60 dan antara bujur meridian barat ke-20 dengan meridian barat ke-80, bertumpang tindih dengan klaim Antarktika dari Argentina dan Cili.

Teritori ini dibentuk pada 3 Maret 1962, walaupun klaim dari Britania Raya untuk wilayah ini berwal dari surat paten tahun 1908 dan 1917. Wilayah yang sekarang menjadi bagian Teritori ini, sebelum 1962 merupakan bagian dari dependensi Kepulauan Falkland: Pulau Graham, Kepulauan Orkney, dan Kepulauan Shetland Selatan. Sejak Perjanjian Antarktika mulai berlaku tahun 1961, Pasal 4 menyatakan "Perjanjian ini tidak mengakui, memperselisihkan, ataupun mendirikan klaim kedaulatan wilayah; tidak ada klaim baru yang akan dinyatakan selama perjanjian ini masih berlaku", kebanyakan negara tidak mengakui klaim wilayah di Antarktika. Britania Raya sudah meratifikasi perjanjian ini.


</doc>
<doc id="1699035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699035" title="Lorenzo Ruiz">
Lorenzo Ruiz

Santo Lorenzo Ruiz (Tagalog: "San Lorenzo Ruiz ng Maynila"; Spanyol: "San Lorenzo Ruiz de Manila"; Latin: "Laurentius Ruiz Manilensis"; sekitar 1600 – 29 September 1637) adalah seorang santo Filipina yang dimuliakan dalam Gereja Katolik Roma. Sebagai seorang Tionghoa Filipina, ia menjadi protomartir di negara tersebut setelah penghukuman matinya di Jepang oleh Keshogunan Tokugawa pada saat penganiayaannya terhadap Kristen Jepang pada abad ke-17.

Santo Lorenzo adalah santo pelindung Filipina dan orang Filipina.

Lorenzo Ruiz lahir di Binondo, Manila dari seorang ayah Tionghoa dan seorang ibu Filipina yang keduanya adalah Katolik. Ayahnya mengajarkannya bahasa Tionghoa sementara ibunya mengajarkan bahasa Tagalog.

Ruiz bertugas sebagai putra altar di Gereja Binondo. Setelah didik oleh para friar Dominikan selama beberapa tahun, Ruiz diberi gelar "escribano" (kaligrafer) karena kemampuan penmanshipnya. Ia menjadi anggota "Cofradia del Santísimo Rosario" (Konfraternitas Rosario Paling Kudus). Ia menikah dengan Rosario, seorang pribumi, dan mereka memiliki dua putra dan seorang putri. Keluarga Ruiz biasanya memimpin kedamaian, keagamaan, dan kehidupan yang berisi.

Pada 1636, ketika bekerja sebagai clerk pada Gereja Binondo, Ruiz yang tidak bersalah dituduh membunuh seorang Spaniard. Ruiz diberikan suaka untuk naik sebuah kapal bersama dengan tiga pendeta Dominikan: Santo Antonio Gonzalez; Santo Guillermo Courtet; Santo Miguel de Aozaraza, seorang pendeta Jepang; Santo Vicente Shiwozuka de la Cruz; dan seorang Santo awam berpenyakit kusta yang bernama Lázaro dari Kyoto. Ruiz dan para pengikutnya pergi ke Okinawa pada 10 Juni 1636, bersama dengan Romo-Romo Dominikan dan Fr Giovanni Yago.

Keshogunan Tokugawa menganiaya Kristen pada waktu Ruiz datang ke Jepang. Para misionaris ditangkap dan dimasukkan ke penjara, dan setelah dua tahun, mereka ditransfer ke Nagasaki untuk dihadapkan dengan hukuman. Ia dan para pengikutnya dihadapkan dengan jenis hukuman yang berbeda.

Pada 27 September 1637, Ruiz dan para pengikutnya dibawa ke Bukit Nishizaka, dimana mereka dihukum dengan cara digantung diatas sebuah pit. Bentuk hukuman ini dikenal sebagai "tsurushi" (釣殺し) dalam bahasa Jepang atau "horca y hoya" ("gallows dan pit") dalam bahasa Spanyol. Jenazahnya dikremasi, dan abunya ditenggelamkan ke laut.

"Positio Super Introductione Causae" atau penyebab beatifikasi St. Lorenzo Ruiz ditulis oleh seorang sejarawan, Fr. Fidel Villarroel, O.P. Ruiz dibeatifikasikan pada saat kunjungan kepausan Paus Yohanes Paulus II di Filipina. Ini adalah upacara beatifikasi pertama yang diadakan di luar Vatikan dalam sejarah. San Lorenzo Ruiz dikanonisasikan oleh Paus yang sama di Vatican City pada 18 Oktober 1987, yang menjadikannya sebagai santo Filipina pertama.

Kanonisasinya berdasarkan pada sebuah mukjizat yang terjadi pada 1983, ketika Cecilia Alegria Policarpio, seorang perempuan berusia 2 tahun sembuh dari atrofi otak (hidrosefalus), yang terjadi setelah keluarga dan para pendukungnya berdua kepada Ruiz untuk kesembuhannya. Ia didiagnosis dengan kondisi tersebut tak lama setelah lahir dan dirawat di Pusat Pengobatan Magsaysay.








Lorenzo Ruiz masuk dalam "Communion of Saints Tapestries" karya pelukis Amerika John Nava, sebuah penggambaran dari 135 santo/santa dan "beati" yang digantung di dalam Katedral Bunda dari Angels di Los Angeles, California.

Pada 28 September 2007, Gereja Katolik merayakan peringatan ke-20 kanonisasi Ruiz. Kardinal yang kemudian menjadi Uskup Agung Manila yang bernama Gaudencio Rosales berkata: “"Kahit saan nandoon ang mga Pilipino, ang katapatan sa Diyos ay dala-dala ng Pinoy".” ("Dimanapun orang Filipina, Pinoy mengirimkan fidelitas kepada Allah.")






</doc>
<doc id="1699037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699037" title="Eir Aoi">
Eir Aoi

Aoi memulai karier menyanyinya dalam sebuah band yang ia bentuk di sekolah tinggi. Ia tampil di depan publik dan merilis singel debutnya "Memoria" pada 19 Oktober 2011, yang digunakan sebagai lagu penutup pertama serial anime 2011 "Fate/Zero.". Singel ketiganya "Innocence" dirilis pada 21 November 2012, yang digunakan sebagai lagu pembuka kedua pada serial anime 2012 "Sword Art Online". Album pertamanya "BLAU" dirilis pada 30 Januari 2013.

Album keempat Aoi "Cobalt Sky" dirilis pada 26 Juni 2013. Singel kelimanya "Sirius" dirilis pada 13 November 2013, dan digunakan sebagai lagu pembuka serial anime 2013 "Kill la Kill". Lagunya "Sanbika" juga digunakan pada seluruh serial tersebut. Singel keenam Aoi yang dirilis pada 1 Januari 2014, yang digunakan sebagai lagu pembuka pada acara khusus "Sword Art Online: Extra Edition". Singel ketujuhnya "Ignite", yang dirilis pada 20 Agustus 2014, digunakan sebagai lagu pembuka pertama dari serial anime 2014 "Sword Art Online II". Singel kedelapannya "Tsunagaru Omoi", dirilis pada 12 November 2014, digunakan sebagai lagu pembuka untuk acara TBS "Rank Oukoku". Singel kesembilannya "Genesis", yang dirilis pada 18 Februari 2015, digunakan sebagai lagu penutup serial anime 2015 "Aldnoah Zero:2nd Season".



</doc>
<doc id="1699039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699039" title="Birdman">
Birdman

Birdman or (The Unexpected Virtue of Ignorance) atau disingkat Birdman adalah film drama komedi Amerika Serikat tahun 2014 yang disutradarai oleh Alejandro González Iñárritu dan diproduseri oleh Alejandro González Iñárritu, John Lesher, Arnon Milchan dan James W. Skotchdopole. Naskah film ini ditulis oleh Alejandro González Iñárritu, Nicolás Giacobone, Alexander Dinelaris Jr. dan Armando Bó. Film ini dibintangi oleh Michael Keaton, Zach Galifianakis, Edward Norton, Andrea Riseborough, Emma Stone, Naomi Watts dan Amy Ryan.

Film "Birdman" merupakan film kolaborasi kedua Edward Norton dan Naomi Watts setelah film "The Painted Veil". Film ini ditayangkan secara perdana di Festival Film Venesia pada tanggal 27 Agustus 2014 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 17 Oktober 2014 secara terbatas dan 14 November 2014 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Riggan Thomson (Michael Keaton) adalah seorang aktor Amerika Serikat yang terkenal dengan perannya sebagai pahlawan super Birdman dalam trilogi film 20 tahun yang lalu. Ia tersiksa oleh suara ejekan dan kritis internal Birdman dan sering ditunjukkan melalui levitasi dan telekinesis. Riggan berusaha untuk mendapatkan pengakuan sebagai aktor yang serius dengan menulis, mengarahkan dan membintangi adaptasi drama Broadway dari cerita pendek Raymond Carver berjudul "What We Talk About When We Talk About Love".

Jake (Zach Galifianakis), pengacara sekaligus sahabat terbaik Riggan, memproduksi drama yang juga diperankan oleh kekasih Riggan, Laura (Andrea Riseborough), dan aktris baru, Lesley (Naomi Watts). Putri Riggan, Sam (Emma Stone), pecandu narkoba yang baru saja pulang dari rehabilitasi, bekerja sebagai asisten Riggan. Sehari sebelum peninjauan pertama, lampu panggung jatuh ke rekan Ralph (Jeremy Shamos), lawan main Riggan yang putus asa. Atas saran Lesley, Riggan menggantikan Ralph dengan pacarnya, aktor Mike Shiner (Edward Norton) yang brilian namun tidak stabil. Peninjauan pertama adalah bencana: Mike mengacaukan karakternya karena penggantian jeratannya dengan air, mencoba melakukan hubungan seksual yang sesungguhnya dengan Lesley selama adegan dan mengklaim bahwa pistol sebagai properti drama tidak terlihat nyata, yang bisa menghambat penampilannya. Perseteruan antara Riggan dengan Mike berlanjut dan marah pada kritikus teater ternama, Tabitha Dickinson (Lindsay Duncan), karena memuji penampilan Mike, tetapi Jake membujuknya untuk melanjutkan drama tersebut. Riggan memergoki Sam menggunakan ganja dan memarahinya. Sam memberitahu Riggan bahwa Riggan terbuang dan bahwa dramanya adalah proyek kesombongan.

Ketika melakukan peninjauan terakhir, Riggan mengambil jeda dengan merokok dan secara tidak sengaja, ia terkunci di luar gedung dengan jubahnya masih tertancap di pintu. Ia terpaksa berjalan melalui Times Square hanya memakai celana dalamnya dan masuk melalui pintu utama untuk melakukan adegan terakhir. Sam yang peduli sedang menunggu di kamarnya setelah pertunjukan. Menurut Sam, penampilannya sangat aneh namun keren. Sam menunjukkan kepada Riggan rekaman Times Square yang viral dan menjelaskan bagaimana hal ini benar-benar membantu Riggan.

Riggan pergi ke bar untuk minum dan mendekati Tabitha, menuduhnya tidak memahami teater dan hanya menjadi seseorang yang mudah memberi label barang dengan kasar. Tabitha memberitahu Riggan bahwa ia membenci selebriti Hollywood yang bodoh dan berpura-pura menjadi aktor serius. Tabitha berjanji untuk "membunuh" dramanya dengan sebuah ulasan yang mencela bahkan tanpa harus melihat dramanya. Dalam perjalanan pulang, Riggan membeli sebotol wiski, meminumnya sambil berjalan kaki. Keesokan harinya, Riggan berjalan ke teater dengan linglung dan bercakap-cakap dengan sosok Birdman yang sekarang terlihat. Sosok Birdman mencoba meyakinkannya untuk berhenti bermain dan membuat film Birdman keempat yang masih ditunggu oleh penggemar. Riggan melompat dari atap dan terbang melewati jalanan Manhattan sebelum sampai di bioskop.

Pada malam pembukaan pertunjukan berlangsung sangat baik. Di ruang riasnya, Riggan yang tenang mengaku pada mantan istrinya, Sylvia (Amy Ryan), bahwa beberapa tahun yang lalu, Riggan berusaha bunuh diri dengan menenggelamkan dirinya di lautan setelah Sylvia memergokinya berselingkuh. Riggan juga memberitahunya tentang suara Birdman di dalam hatinya, di mana Sylvia mengabaikannya. Setelah Sylvia menginginkannya keberuntungan dan meninggalkan ruangan, Riggan mengambil pistol yang sebenarnya dan memeriksa apakah benda itu ada dalam adegan terakhir, di mana karakternya melakukan bunuh diri. Pada klimaks-nya, Riggan menembak dirinya sendiri di atas kepala di atas panggung. Drama ini mendapat tepuk tangan yang meriah saat Tabitha bergegas keluar untuk menyalin berkas.

Keesokan harinya, Riggan terbangun di rumah sakit dengan wajahnya ditutupi perban, di mana hidungnya telah dioperasi setelah gagal bunuh diri ketika memasuki adegan pertunjukkan terakhir. Mantan istrinya khawatir dengannya, tetapi Jake tidak dapat menahan kegembiraannya bahwa drama tersebut akan tetap berjalan setelah ulasan Tabitha yang menyebut usaha bunuh diri Riggan sangat "super-realisme" dan hanya drama ini yang dibutuhkan oleh teater Amerika. Sam berkunjung dengan membawa bunga, di mana Riggan tidak dapat merasakan aroma bunga tersebut, dan memotretnya untuk menakut-nakuti jumlah pengikut yang melonjak di akun Twitter yang telah dibuat untuk Riggan. Ketika Sam keluar untuk mencari vas bunga, Riggan masuk ke kamar mandi, melepaskan perban dan melihat hidungnya yang bengkak, dan dengan ceroboh, Riggan mengucapkan selamat tinggal kepada sosok Birdman, yang terlihat duduk di toilet. Terpesona oleh beberapa burung yang terbang di luar kamarnya, Riggan membuka jendela dan memanjat ke balkon. Saat Sam kembali, Riggan tidak terlihat. Sam dengan panik melihat ke bawah jendela yang terbuka sebelum Sam perlahan melihat ke langit, tersenyum dan tertawa.


Film "Birdman" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 92%, berdasarkan 299 ulasan, dengan rating rata-rata 8,5/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 88 dari 100, berdasarkan 49 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Birdman" mendapatkan $42.340.598 di Amerika Utara dan $60.874.496 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $103.215.094, melebihi anggaran produksi film $18 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $424.397, menempati posisi ke-20 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $2.471.471, menempati posisi ke-10 di box office.



</doc>
<doc id="1699041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699041" title="Suhardiman">
Suhardiman

Prof. Dr. Suhardiman, S.E. () adalah tokoh politik yang telah melewati 5 masa kepemimpinan Indonesia: zaman Hindia Belanda, zaman Jepang, presiden Soekarno, presiden Soeharto, dan masa reformasi. Suhardiman kerap disebut sebagai dukun politik karena intuisinya sangat kuat dalam memprediksi peristiwa politik terutama dalam konteks suksesi kepemimpinan dan merupakan satu-satunya pendiri partai Partai Golkar yang masih hidup. Dia turut mewarnai perjalanan politik Indonesia bersama dengan SOKSI (Sentral Organisasi Karyawan Swadiri Indonesia), yang awalnya dia dirikan untuk membendung penyebaran paham komunisme oleh PKI. Dalam perjalanannya, SOKSI menjadi salah satu ormas yang melahirkan Partai Golkar dan menjadi tempat pengkaderan para pemimpin bangsa. Komentar dan pendapat Prof. Dr. Suhardiman kerap diminta sejumlah media terutama mengenai suksesi kepemimpinan di negeri ini karena intuisi politiknya sangat kuat dalam memprediksi calon-calon pemimpin masa depan.

Suhardiman lahir di Gawok, Solo pada tanggal 16 Desember tahun 1924 sebagai bungsu dari 7 bersaudara. Dia menamatkan pendidikan SD di Solo, SGL Blitar, dan SMA di Jakarta. Ayahnya yang menjabat sebagai kepala desa menginginkan Suhardiman remaja menjadi sekretaris desa. Secara halus dia menolak permintaan itu karena minatnya yang tinggi akan ilmu pengetahuan. Dia meniti karier di bidang militer sambil terus menuntut ilmu hingga memperoleh gelar sarjana ekonomi dari fakultas ekonomi UI Jakarta (1962) dan gelar doktor ilmu administrasi niaga dari Universitas 17 Agustus, Jakarta (1971), dengan disertasi "Pembaharuan Struktur Sosial sebagai Prasyarat Pembangunan Niaga Nasional". Pendidikan militer yang pernah dia ikuti adalah Akademi Militer Yogyakarta (tamat tahun 1948), Seskoad (1969) dan Sekolah Infantri Fort Benning, Amerika Serikat (1971).

Suhardiman Pensiun dari Militer dengan pangkat Mayor Jenderal. Dia pernah bertugas sebagai sebagai komandan Subkomando Distrik Militer Yogya Selatan sampai dia menjabat Kaset KSAP dan Dosen SSKAD. Dalam karier militernya dia terlibat dalam perang merebut kemerdekaan dari tangan penjajah dan mempertahankan keutuhan negara dari gerakan-gerakan makar.
Selain berkiprah di dunia militer, Suhardiman juga meniti karier di pemerintahan dengan menjabat sebagai anggota MPR/DPR RI (1983-1988) dan wakil ketua DPA RI (1993 – 1998). Dia juga pernah menjabat Dirut PN Jaya Bhakti, Dirut PT Berdikari, Direktur PT Evergreen Hotel dan Komisaris Utama PT Bank Duta Ekonomi. Di bidang olahraga dia lama memimpin Perguruan Bela Diri Tangan Kosong Indonesia sebagai Ketua Umum.

Keterlibatan aktif Suhardiman dalam dunia politik dimulai dengan pendirian SOKSI (Sentral Organisasi Karyawan Swadiri Indonesia), sebuah organisasi massa yang menekankan pentingnya konsep kekaryaan. Gerakan kekaryaan tersebut digalakkan untuk membendung infiltrasi paham komunisme yang dikampanyekan secara gencar oleh PKI. Sejak kejatuhan PKI, SOKSI di bawah kepemimpinan Suhardiman memposisikan diri sebagai salah satu wadah pengkaderan calon-calon pemimpin. Para kader Soksi telah menduduki sejumlah jabatan penting di pemerintahan dan partai politik negeri ini. SOKSI selalu menekankan konsep manusia sebagai insan karya bagi setiap kadernya. Maka semua calon pemimpin berasal dari SOKSI telah dipersiapkan untuk selalu siap berkarya bagi nusa dan bangsa. Selain itu Suhardiman dan SOKSI selalu memposisikan diri sebagai mitra kritis bagi pemerintah.

SOKSI kemudian menjadi salah satu ormas yang membidani kelahiran Partai Golkar dan Suhardiman menjadi anggota Dewan Pembina. Kendati secara formal dia tidak pernah menduduki posisi tertinggi di Golkar, ketokohan Suhardiman sangat diperhitungkan oleh para petinggi partai, dan mereka kerap minta restunya sebelum mengambil sebuah keputusan penting. Bahkan menjelang pemilihan presiden 2014 lalu, calon Presiden Joko Widodo dan calon Wakil Presiden, Jusuf Kalla, pun secara terpisah datang ke rumahnya untuk mendapatkan dukungan moral dari "sesepuh" Golkar tersebut.
Pada masa muda, Suhardiman sangat aktif menyumbangkan pemikiran dalam karya tulis, seminar, maupun opini sejumlah media. Pemikiran-pemikirannya kemudian dihimpun dalam buku yang berjudul "Pendidikan Politik Satu Abad" yang disunting oleh para kadernya (Valentino Barus, dan kawan-kawan). Buku tersebut mengetengahkan pembentukan kekuatan bangsa sebagai tujuan dari pembangunan politik, yang oleh Suhardiman disebut sebagai Trisula Politik, yakni: power, hukum, dan demokrasi. Untuk tujuan itu dia mendorong adanya upaya modernisasi, rasionalisasi, dan dinamisasi yang diterapkan dalam berbagai kelembagaan politik, pendidikan politik, dan pimpinan politik sebagai prasarana dalam pembangunan politik. Prasarana kelembagaan ini tidak dapat diartikan secara sempit hanya sebagai sosok fisik organisatoris, melainkan harus diartikan secara luas menyangkut sosok sosio-kulturalnya.

Reformasi yang berlangsung sejak 1988, dalam pengamatan Prof Dr Suhardiman, SE, belum metampakkan jati diri dan arah tujuan Indonesia masa depan. Sistem dan struktur politik masih harus ditata supaya lebih jelas dan terarah. Dia melihat perlunya reformasi jilid dua untuk lebih mempertegas jati diri dan tujuan masa depan Indonesia. Dia mengkritisi terancamnya jati diri Indonesia saat ini. Sistem dan struktur politik masih harus ditata supaya lebih jelas dan terarah. Dia melihat perlunya reformasi jilid dua untuk lebih mempertegas jati diri dan tujuan masa depan Indonesia.

Prof. Suhardiman yakin dengan teori keajegan dan ramalan Jawa kuno yang menyebutkan, sejarah akan berulang kembali ("historia se repete"). Setiap 7 abad bangsa di nusantara akan menunjukkan kejayaannya. Pada abad ke-7 nenek moyang kita telah mengalami masa kejayaan di bawah pemerintahan kerajaan Sriwijawa. Tujuh abad kemudian, yaitu abad ke-14, kita temukan lagi masa kejayaan yang ke-2, yaitu Majapahit. Saat ini kita sedang menuju kejayaan ke-3 pada abad ke-21 ini, 7 abad setelah Majapahit. Puncak masa kejayaan itu diperkirakan terjadi pada tahun 2045 atau 1 abad (100 tahun) setelah kemerdekaan, 1945.

Suhardiman meninggal dunia pada hari Minggu, 13 Desember 2015. Presiden Jokowi ikut melayat dan salatkan jenazah Suhardiman di rumah duka di bilängan Cilandak. Mendagri Tjahyo Kumolo pada saat melayat mengatakan “Almarhum jauh-jauh hari ramalkan Pak Jokowi jadi presiden. Saya bertemu almarhum kala saya jadi sekjen partai (Sekretaris Jenderal DPP PDIP). Almarhum sampaikan begini, Tjahjo "kok" rasanya partaimu menang. Pilih presiden yang baik,” “Bapak (usulkan calon presiden) siapa pak, selain Bu Mega (Ketua Umum DPP PDIP Megawati Soekarnoputri)? Almarhum bilang pertimbangkan Pak Jokowi,” kata Tjahjo.

Atas berbagai pengabdiannya, Suhardiman dianugerahi penghargaan Bintang Mahaputra dan lebih 17 bintang penghargaan lainnya. Universitas Muhammadiyah Medan mengangkatnya sebagai guru besar. Masyarakat Simalungun memberinya marga Saragih saat dia menjabat anggota DPR mewakili Sumatera Utara hasil Pemilu 1982.



</doc>
<doc id="1699058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699058" title="Costas Simitis">
Costas Simitis

Konstantinos Simitis () (), biasa disebut sebagai Costas Simitis atau Kostas Simitis, adalah seorang politikus Yunani yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Yunani dan pemimpin Gerakan Sosialis Panhellenik (PASOK) dari tahun 1996 sampai 2004.


</doc>
<doc id="1699063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699063" title="Piala AFC 2015">
Piala AFC 2015

Piala AFC 2015 ("Inggris: 2015 AFC Cup") adalah edisi ke-12 dari penyelenggaran Piala AFC di bawah organisasi Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC).Al-Qadsia merupakan juara bertahan dari kompetisi ini.

Pada tanggal 28 November 2014, AFC telah menentukan asosiasi yang berpartisipasi dan alokasi slotnya. Keputusan ini berlaku untuk musim 2015 dan 2016.



</doc>
<doc id="1699064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699064" title="Nikakis Kantzilieris">
Nikakis Kantzilieris

Nikakis Kantzilieris (, lahir 1943) adalah mantan pemain sepak bola Siprus. Ia memulai karier sepak bolanya di Othellos Athienou tapi ia menjadi terkenal karena bermain APOEL. Nikakis dikenal karena kecepatan dan ketajaman nya. Dia tidak menjadi pencetak gol yang hebat, tetapi kemampuannya membuatnya menjadi ancaman serius bagi lawan-lawannya. Bermain untuk APOEL, ia memenangkan Kejuaraan Siprus pada tahun 1965 dan Piala Siprus pada tahun 1963, 1968 dan 1969.


</doc>
<doc id="1699070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699070" title="Prie GS">
Prie GS

Supriyanto GS atau lebih dikenal dengan nama Prie GS () adalah budayawan berkebangsaan Indonesia. Dia mengawali kariernya sebagai wartawan di harian umum "Suara Merdeka" Semarang, Jawa Tengah. Prie GS juga dikenal sebagai kartunis, penyair, penulis, dan "public speaker" di berbagai seminar, diskusi, dan menjadi "host" untuk acaranya sendiri, baik di radio maupun televisi.

Prie GS lahir dan besar di kecamatan Kaliwungu, Kendal, Kabupaten Kendal, Jawa Tengah. Rumah dan kehidupan di sekelilingnya merupakan "lingkungan industri" kartun sejak dekade 1970-an, dan Prie merupakan salah seorang yang menceburkan diri dalam dunia kreativitas menggambar itu. Seperti kawan-kawan lainnya, dia pun mengirimkan karya-karya kartun ke berbagai media massa. Namun di kemudian hari, dia juga belajar khusus kepada kartunis kawakan dari harian umum "Kompas", G.M. Sudarta. Selepas SMA, Prie GS melanjutkan pendidikan di jurusan seni musik, Fakultas Pendidikan Bahasa dan Seni IKIP Semarang. Di sana lah kemampuannya semakin terasah dan mengawali kariernya sebagai wartawan di harian umum "Suara Merdeka". Sebagai wartawan yang dikaruniai talenta seni, Prie lebih banyak memegang rubrik-rubrik bermuatan kesenian, sembari secara rutin dia menggambar kartun setiap hari Minggu di surat kabar itu. Dan beberapa tahun kemudian, Suara Merdeka Group mempercayakan padanya untuk memimpin majalah wanita "Cempaka".

Pilihannya di dunia kartun bukan tanpa alasan. Sebagai mahasiswa jurusan seni musik, dia pun pernah memperdalam piano dan gitar klasik, tapi baginya, musik bukan jalan hidupnya. Hingga akhirnya dia memilih menjadi seorang kartunis hingga sekarang. Prie GS juga pernah menggelar pameran kartun di Tokyo, Jepang atas undangan The Japan Foundation. Di sana, banyak ilmu yang didapat terutama tatkala punya kesempatan berdiskusi dalam satu meja dengan para komikus dan animator tersohor di negeri itu. Prie juga pernah menjajal kemampuannya sebagai aktor dengan bergabung di Teater Dhome Semarang saat menggarap repertoar "Umang-umang atawa Orkes Madun" karya Arifin C. Noer memerankan sebagai seniman. Saat itu, kawan lain yang ikut mendukung di antaranya Jodhi Yudono, Timur Sinar Suprabana, Eko Tunas, dan Joshua Igho. Di Teater Lingkar, Prie lebih banyak menulis skenario drama. Sedangkan di Teater Aktor Studio, Prie bersama Joshua Igho menjadi ilustrator musik untuk repertoar "Jembatan Mberok".

Menjalani hidup sebagai wartawan, penulis kolom, dan kartunis semakin menambah wawasan Pri GS luas. Bertambahnya jam terbang di dunia kesenian dan jurnalistik, membawa Prie terjun ke ranah lain yaitu sebagai "public speaker". Di wilayah ini, Prie sering diundang sebagai pembicara, motivator, dan pengasuh acara-acara bertema budaya. Kemampuannya mengolah rasa adalah modal yang menjadikannya terus diminati oleh banyak lembaga untuk meminta siraman-siraman bernas darinya, antara lain Markas Besar TNI Angkatan Laut Cilangkap, memberikan refleksi sosial di hadapan para jenderal dan perwira Angkatan Laut. Berbagai perusahaan besar juga pernah mengundangnya seperti PT Telkom, PT Coca-Cola, Indonesai Power, Bank Indonesia, PT PLN, PT Telkomsel, dan lain-lain. Di ranah hiburan radio dan televisi, sampai sekarang Prie juga menjadi "host" untuk acaranya refleksi. Sudah tidak terhitung karya-karya yang diterbitkan oleh Prie GS, baik dalam bentuk puisi, cerpen, kolom, kartun, maupun buku-buku humor, karena sejak memulai debutnya sebagai seniman, setiap pekan dia selalu menulis dan menggambar untuk diterbitkan di media massa.



</doc>
<doc id="1699074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699074" title="Blontang">
Blontang

Blontang adalah patung ukir terbuat dari kayu ulin yang merupakan patung simbol pada upacara kematian Kwangkey Suku Dayak Benuaq. Ukiran pada Blontang biasanya berbentuk sosok manusia yang merupakan gambaran sosok yang meninggal.

Seperti contohnya Blontang yang ditemukan di Tanjung Issuy, Kalimantan Timur, Blontang tersebut berbentuk sosok manusia dengan wajah laki-laki yang bersedekap tanganya di dada seperti orang meninggal. Digambarkan sebagai seorang yang mengenakan baju, ikat pinggang, celana panjangan dan sepatu. Di atas kepalanya terdapat remaung atau harimau, sedangkan di bagian bawah kaki berpijak pada antakng atau tempayan.

Tinggi Blontang pada umumnya antara 2,5 meter sampai dengan 3,5 meter dengan diameter 30 cm. Patung Blontang sendiri di buat bersamaan waktunya dengan prosesi upacara Kwangkey, sehingga ada orang yang mengatakan lamanya proses pembuatan Blontang menjadi tolak ukur lamanya waktu upacara Kwangkey itu sendiri.

Blontang selain menjadi simbol orang yang di upacarain juga berfungsi sebagai tempat mengikat hewan yang akan di kurbankan pada saat acara Kwangkey berlangsung, biasanya berupa kerbau ataupun sapi.

Ada bebrapa ciri khas ukiran orang Benuaq yang di pahatkan pada patung Blontang atau pada seni ukir lainya. Ciri ukiran ini tetap dipertahankan sekalipun ada sentuhan modern di jaman sekarang.


</doc>
<doc id="1699115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699115" title="Skadron Udara 6">
Skadron Udara 6

Skadron Udara 6 disingkat (Skadud 6) adalah Skadron Udara dibawah Komando Wing Udara 4 yang bertempat di Lanud Atang Sendjaya, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Skadron Udara 6 merupakan pengembangan dari Wing Ops 004 Skadron 6 Helikopter, merupakan cikal bakal seluruh satuan Helikopter yang ada sekarang ini.

Skadron Udara 6 selain mengoperasionalkan NAS-332 Super Puma, dahulu juga pernah mengoperasionalkan Helikopter S-58 Twin Pac, Mi-4, dan Helikopter SA-330 Puma (registrasi H-3301 sampai H-3306), dengan serangkaian penugasan antara lain: "operasi penumpasan DI/ TII" pimpinan Kartosoewirjo di Jawa Barat (1962), "operasi perebutan kembali Irian Barat “Trikora”" (1962), "operasi penumpasan DI/ TII" pimpinan Kahar Muzakar di Sulawesi Selatan (1965), "operasi “penegak”" di Jawa Barat dan "operasi “mental”" di Jawa Timur dan Jawa Tengah untuk menumpas sisa gerombolan G30S/ PKI (sampai 1967), "operasi “Bratawali"” guna memberantas penyakit cacar dipedalaman Lombok dan Sumbawa (Februari 1966-Maret 1966), dan "operasi “Cenderawasih”" untuk menentukan tapal batas Irian Barat – Papua Nugini.

Awalnya Skadron Udara 6 mewadahi sejumlah pesawat jenis Mi-4 dan sebagai komandannya adalah Letnan Udara Satu SP Oetomo dengan perwira tekniknya LU II Tohari. Dalam periode akhir 1970, akibat tidak adanya suku cadang bagi pesawat-pesawat Mi-4 dan Mi-6 yang berasal dari Uni Soviet (kini Rusia), tingkat kesiapan pesawat menurun drastis. Ini berdampak pada turunnya kesiapan operasi dan aktivitas Wing Ops 004 sehingga kegiatan Wing ini praktis beku. Pada 1 November 1970, Mayor Udara Slamet Mochtar digantikan oleh Mayor Udara Alip Soeparman. Lebih kurang 10 bulan kemudian, tepatnya 22 September 1971, Mayor Udara Alip Soeparman digantikan oleh Mayor Udara M.Sofjan. Pada tahun tersebut, Skadron 8 dibekukan kegiatannya akibat ketiadaan suku cadang. Sementara itu Skadron 6 menerima empat unit Helikopter UH-34D “Sikorsky” dari Pemerintah Amerika Serikat. Helikopter tersebut merupakan helikopter telah digunakan Amerika dalam perang Vietnam. Pesawat helikopter dengan penampilan yang menakutkan, tinggi, besar dan tangguh ini menjadi kekuatan dan lambang kebanggaan baru bagi warga Skadron 6.

Misi atau kegiatan yang dilaksanakan oleh Skadron Udara 6 tidak hanya sebatas operasi-operasi atau kegiatan SAR semata. Untuk meningkatkan dan mempertahankan kemampuan awak pesawatnya, selain menyelenggarakan latihan (training) secara mandiri sesuai program kerja satuan, Skadron Udara 6 juga terlibat dalam berbagai latihan yang diadakan oleh TNI AU, baik antar satuan TNI AU maupun latihan bersama dengan negara lain. Salah satu latihan bersama yang akan dikenang adalah “Elang Malindo VI” tahun 1979, sebuah latihan bersama antara TNI AU dengan TUDM (Tentara Udara Diraja Malaysia) yang saat itu di laksanakan di Kuching, Malaysia. Sepulang dari mengikuti latihan tersebut, dua Puma H-3301 dan Puma H-3302 terjebak dalam cuaca buruk di atas Kepulauan Seribu. Akibat minimnya jarak pandang (visibility), dua pesawat tersebut justru mengalami kecelakaan yang mengakibatkan gugurnya seluruh awak pesawat yaitu :


</doc>
<doc id="1699336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699336" title="Nugroho Prang Sumadi">
Nugroho Prang Sumadi

Marsekal Muda TNI (Purn.) Nugroho Prang Sumadi () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara TNI tahun 1982. diterima menjadi Calon Prajurit Taruna, dan dilantik sebagai Letnan Dua pada tahun 1982, mengikuti PPRA Lemhannas tahun 2010, dan saat ini berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/234/III/2015 tanggal 30 Maret 2015, ia di mutasi menjadi Asistes Logistik Panglima TNI. Sebelumnya pada tanggal 18 Februari 2015 diangkat sebagai Komandan Komando Pemeliharaan Material TNI Angkatan Udara (Dankoharmatau).



</doc>
<doc id="1699345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699345" title="Brooklyn Museum">
Brooklyn Museum

Brooklyn Museum merupakan suatu museum seni yang terletak di of Brooklyn, New York City, Amerika Serikat. Dengan luas , museum ini merupakan kedua terbesar di New York City dalam hal ukuran fisik dan menyimpan sekitar 1,5 juta karya seni dalam koleksinya.

Didirikan pada tahun 1895 di dekat daerah , , , dan , kota Brooklyn, bangunan ini didesain oleh tadinya direncanakan untuk menjadi museum seni terbesar di dunia. Museum ini juga mempunyai sebuah taman "Memorial Sculpture Garden" yang menampilkan elemen-elemen arsitektur yang terbuang dari seluruh pelosok kota New York.

Brooklyn Museum telah membangun koleksi artefak Mesir kuno sejak awal abad ke-20, meliputi koleksi yang dibeli, misalnya dari Amerika, , yang isi perpustakaannya disumbangkan oleh ahli warisnya untuk menjadi bagian "Wilbour Library of Egyptology" pada museum ini, serta benda-benda antik yang diperoleh dari penggalian arkeologi atas sponsor museum. Koleksi Mesir termasuk patung-patung, misalnya patung" "Bird Lady" terra cotta" yang terkenal, sampai dokumen papirus (di antaranya dan Papirus Brooklyn 35.1446).

Koleksi seni Amerika pada museum ini berawal dari diperolehnya karya "Winter Scene in Brooklyn" pada tahun 1846.
Dalam koleksi ini juga dipamerkan karya artis-artis seperti ("Angel", date unknown), ("Paul César Helleu sketching his wife Alice Guérin", ~1889); Georgia O'Keeffe ("Dark Tree Trunks", ~1946), dan Winslow Homer ("", ~1887). Di antara yang paling terkenal dalam koleksi ini adalah lukisan berupa portret George Washington serta lukisan . Museum ini juga menyimpan koleksi dari .

Karya-karya yang termasuk koleksi seni Amerika ini dapat dilihat pada berbagai area museum, termasuk di taman "Steinberg Family Sculpture Garden" dan pada pameran, "American Identities: A New Look", yang termasuk dalam bagian museum bernama "Visible Storage ▪ Study Center".

Koleksi seni Afrika mencakup 2.500 tahun sejarah manusia dan meliputi patung, perhiasan, topeng dan artefak keagamaan dari 100 lebih budaya Afrika. Benda-benda menarik dari koleksi ini termasuk patung pahatan "ndop" dari seorang raja Kuba, diyakini termasuk pahatan "ndop" tertua yang terlestarikan, serta sebuah patung Lulua ibu dan anak.

Museum ini juga menyimpan benda-benda seni dan teks bersejarah yang dihasilkan oleh artis Muslim atau mengenai tokoh dan budaya Muslim.

Brooklyn Museum menyimpan antara lain lukisan Gothic akhir dan Awal Italian Renaissance karya Lorenzo di Niccolo ("Scenes from the life of Saint Lawrence"), Sano di Pietro, Nardo di Cione, Lorenzo Monaco, Donato de' Bardi ("Saint Jerome"), Giovanni Bellini. It has Dutch paintings by Frans Hals, Gerard Dou, Thomas de Keyser dan lain-lain. Juga memiliki lukisan Prancis dari abad ke-19 karya Charles Daubigny, Narcisse Virgilio Díaz, Eugène Boudin ("Port,Le Havre"), Berthe Morisot, Edgar Degas, Gustave Caillebotte ("Railway Bridge at Argentieul"), Claude Monet ("Doges Palace, Venice), Camille Pissarro, Paul Cézanne dan lain-lain.

Pengunjung Brooklyn Museum telah menurun dalam tahun-tahun terakhir, dari jumlah tertinggi "beberapa dekade lalu" yang mencapai satu juta pengunjung per tahun. menjadi 585.000 (1998) dan 326.000 (2009).
Menurunnya jumlah pengunjung ternyata kontras dengan meningkatnya keragaman demografi pengunjung museum itu, menurut direktur Lehman. Dalam "The New York Times" ditulis bahwa "rata-rata usia [pengunjung museum dari hasil survei tahun 2008] adalah 35, sebagian besar pengunjung (40%) datang dari Brooklyn, dan lebih dari 40% mengidentifikasi diri dari golongan kulit berwarna." Lehman menyatakan bahwa minat museum adalah untuk menjadi menarik dan hangat bagi semua pengunjung potensial, bukan hanya mengumpulkan sebanyak-banyaknya pengunjung.




</doc>
<doc id="1699347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699347" title="Sobekhotep III">
Sobekhotep III

Sobekhotep III (nama tahta: Sekhemresewdjtawy) adalah seorang firaun Mesir kuno dari Dinasti ke-13 yang memerintah selama 3-4 tahun, diperkirakan pada masa sekitar tahun 1740 SM atau 1700 SM.

Keluarga raja ini diketahui dari beberapa sumber. Sebuah monumen dari menunjukkan Sobekhotep dengan ayahnya, Mentuhotep, ibunya Iuhetibu (Yauheyebu), saudara-saudara laki-lakinya Seneb and Khakau, dan seorang saudara tiri perempuan bernama Reniseneb. Reniseneb adalah putri Iuhetibu dengan suami keduanya, Dedusobek.

Sobekhotep III mempunyai dua istri, Senebhenas dan Nenni. Sebuah prasasti atau "stela" dari Koptos (Qift), sekarang disimpan di museum Louvre (C 8), menyebutkan putri-putri Nenni: Iuhetibu (Fendy) dan Dedetanuq. Iuhetibu Fendy menuliskan namanya pada sebuah cartouche. Ini merupakan yang kedua kalinya dalam sejarah Mesir di mana seorang putri firaun diberi kehormatan sedemikian.

Senebhenas ditampilkan bersama dengan Sobekhotep pada sebuah mezbah di dan sebuah prasasti atau "stela" di Wadi el-Hol. Stela itu melukiskan Sobekhotep III di hadapan dewa Monthu. Ia memperoleh sebuah ankh dand sebuah tongkat kerajaan- dari dewa itu. Sobekhotep diikuti oleh ayahnya, Montuhotep, ibunya, Iuhetibu, dan istrinya, Senebhenas.

Sobekhotep III dikenal dari sejumlah besar benda-benda peninggalannya despite the fact that the Turin King List gives him a reign of only four years and two to four months in length. He added inscriptions to the temple of Menthu at Madamud dan membangun sebuah kapel di El Kab. On Sehel di mana terdapat sebuah mezbah yang memuat namanya.

Sejumlah telah ditemukan berasal dari seorang "pejabat pada meja penguasa" ("officier of the ruler's table"). Sobekhotep adalah anak dari "officier of the ruler's table" Mentuhotep. Kemungkinan meterai-meterai ini adalah milik Sobekhotep III sebelum ia menjadi raja.

Sobekhotep III adalah yang pertama dari sekelompok raja Dinasti ke-13 yang terlestarikan catatan sejarahnya. Kelompok raja ini semua dikenal dari sejumlah besar benda peninggalan, termasuk banyak meterai serta monumen pribadi yang bertarikh pada masa pemerintahan mereka. Ini mengindikasikan bahwa pada masa itu Mesir berada dalam keadaan relatif stabil. Salah satu dokumen papirus yang dibuat pada masa pemerintahannya, sekarang disimpan di Brooklyn Museum ("Papirus Brooklyn 35.1446"), memuat daftar budak-budak termasuk nama-nama Ibrani, antara lain: Sifra, Asyer, Menahem.

Menurut Kronologi Mesir yang diperbarui oleh David Rohl (lihat Kronologi Baru (Rohl)), Sebekhotep III adalah "raja baru yang tidak mengenal Yusuf" dalam Kitab Keluaran 1:8 di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.





</doc>
<doc id="1699356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699356" title="Kemampuan visualisasi Spasial">
Kemampuan visualisasi Spasial

Kemampuan visualisasi Spasial atau kemampuan visual-spasial merupakan kemampuan untuk memanipulasi gambaran dua-dimensional dan tiga-dimensional secara mental. Biasanya diukur dengan tes koginitif sederhana dan diprediksi dengan kemampuan pengguna dengan beberapa pendekatan tata muka.

Test kognitif biasanya untuk mengukur kemampuan visualisasi spasial termasuk tugas "rotasi mental" seperti Tes Rotasi Mental dan test kognitif seperti tes VZ-1 (Papan Formulir), VZ-2 (Lipatan Kertas), dan VZ-3 (Pengembangan Permukaan) dari tes kognitif Kit Referensi-Factor yang dihasilkan oleh Pelayanan Testing Edukasional. Walaupun penjelasan dari visualisasi spasial dan rotasi mental kedengarannya sama, rotasi mental merupakan tugas tertentu yang dapat diselesaikan menggunakan visualisasi spasial.

Tes Papan Formulir melibatkan partisipan yang memberikan bentuk dan satu set bentuk yang lebih kecil di mana mereka diinstruksikan untuk memutuskan kombinasi mana dari bentuk kecil yang akan mengisi bentuk yang lebih besar secara sempurna tanpa saling menindih. Tes Lipatan Kertas melibatkan partisipan yang menunjukkan urutan dari melipat kerta, melalui set lubang yang dilubangi. Partisipan harus memilih set mana dari pertas yang tidak dilipat dengan lubang yang bertanggung jawab dengan set yang baru saja terlihat.

tes Pengembangan permukaan melibatkan partisipan yang memberikan bentuk datar dengan sisi berangka dan bentuk tiga-dimensional dengan sisi yang ditulis dan bertanya pada partisipan untuk mengindikasi sisi angka mana yang bertanggung jawab dengan sisi huruf.


</doc>
<doc id="1699357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699357" title="Rana Foroohar">
Rana Foroohar

Rana Foroohar adalah redaktur pelaksana majalah "Time". Ia sebelumnya merupakan penulis di majalah "Forbes" dan Wakil Pemred bidang bisnis internasional dan ekonomi di "Newsweek". Ia sempat menjadi koresponden Newsweek di London selama enam bulan, membahas ekonomi Eropa dan Timur Tengah. Atas liputannya, ia dianugerahi Hadiah Peter R. Weitz dari German Marshall Fund untuk peliputan lintas atlantik.

Ia lulus dari Barnard College, Universitas Columbia, pada tahun 1992 dengan gelar B. A. di bidang sastra Inggris.

Foroohar merupakan kontributor "The Daily Beast" dan komentator acara "Now with Alex Wagner di MSNBC serta berbagai program CNN dan anggota Council on Foreign Relations.


</doc>
<doc id="1699360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699360" title="Cupressus sempervirens">
Cupressus sempervirens

Cupressus sempervirens atau sanobar (senobar; atau "Italian cypress", "Tuscan cypress", "graveyard cypress", atau "pencil pine") adalah suatu spesies dari genus Cupressus, tumbuhan asli dari daerah timur Laut Tengah, Libya timur laut, Albania selatan, pantai selatan Croatia (Dalmatia), Yunani tenggara (Kreta, Rhodes), Turki selatan, Siprus, Mesir utara, western Syria barat, Libanon, Israel, Malta, Italia, Yordania barat, dan juga di Iran.

"C. sempervirens" merupakan pohon konifer dari ordo Pinales berukuran sedang dan selalu hijau. Tingginya mencapai 35 m (115 kaki), dengan pucuk kerucut, dahan-dahan yang merata dan cabang-cabang kecil yang menggantung lepas. Usianya sangat panjang, sejumlah pohon dikabarkan berusia lebih dari 1000 tahun.

Pohon sanobar, "Cupressus sempervirens", merupakan pilihan utama untuk taman-taman di Iran. Dalam semua terkenal, seperti Fin Garden, Mahaan, Dowlat-Abad, dan lain-lain, pohon ini berperan penting dalam desainnya. Pohon sanobar tertua adalah di provinsi , Iran. Usianya diperkirakan sekitar 4.000 tahun.

Dalam karya klasik kuno, pohon sanobar merupakan lambang "kedukaan" dan pada zaman modern tetap menjadi pohon utama di kuburan baik di dunia Muslim dan Eropa. Dalam tradisi klasik, pohon sanobar dikaitkan dengan kematian dan dalam mitologi Yunani, karena pohon ini gagal untuk tumbuh kembali bila dipotong terlalu banyak. Rumah-rumah di Atena yang sedang berkabung dihiasi dengan cabang berdaun pohon sanobar. Sanobar digunakan untuk membersihkan udara pada saat kremasi. Merupakan tumbuhan yang cocok untuk membuat rangkaian bunga melingkar ("wreath") untuk menghiasi patung-patung dewa Pluto, penguasa dunia bawah dalam mitologi.



</doc>
<doc id="1699362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699362" title="Vicky &amp; Johnny">
Vicky &amp; Johnny

Vicky & Johnny () adalah sebuah animasi pendek Korea Selatan-Spanyol yang diproduksi oleh Tuba Entertainment di Korea Selatan dan BRB Internacional, Screen 21 dan Televisió de Catalunya di Spanyol. Sementara animasi pendek tersebut dikenal sebagai "Vicky & Johnny" di Korea Selatan dan bagian-bagian Asia, animasi pendek tersebut didistribusikan di bagian dunia lainnya dengan nama Angus & Cheryl oleh BRB Internacional.




</doc>
<doc id="1699369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699369" title="Mentha longifolia">
Mentha longifolia

Mentha longifolia (Selasih; ; syn. "M. spicata" var. "longifolia" L., "M. sylvestris" L., "M. tomentosa" D'Urv, "M. incana" Willd.) adalah suatu spesies dalam genus "Mentha" ("mint") yang merupakan tumbuhan asli di Eropa, Asia barat dan tengah (timur dari Nepal dan Tiongkok barat jauh), serta Afrika Utara dan Selatan (tetapi tidak di wilayah tropis).

Merupakan tanaman tahunan ("perennial" herbaceous yang sangat beragam, dengan aroma (permen pedas). Sebagaimana jenis mentha lain, mempunyai akar rhizoma merambat, dengan batang yang tumbuh tegak atau menjalar setinggi 40–120 cm. Daun-daunnya berbentuk lonjong "oblong-elliptical" sampai "lanceolate", panjangnya 5–10 cm dan lebarnya 1,5–3 cm, tomentose tipis sampai lebat, hijau atau hijau-kelabu di bagian atas dan putih di bagian bawah. Bunga panjangnya 3–5 mm long, "lilac", keunguan, atau putih, dalam kelompok lebat (verticillasters) pada duri-duri yang tinggi, bercabang dan datar. Penyerbukan berlangsung pada pertengahan sampai akhir musim panas. Menyebar melalui rhizoma untuk membentuk .

Dikenal ada tujuh subspesies:

Sering dirancukan dengan tumbuhan varian tomentose dari "Mentha spicata"; pembedaannya dari tumbuhan tersebut adalah bulu-bulunya sederhana dan tidak bercabang, sedangkan bulu-bulu pada "M. spicata" bercabang.

Seperti tumbuhan jenis Mentha lain, "Mentha longifolia" dapat bersifat invasif. Harus diperhatikan jika ditanam di area yang tidak diawasi.



</doc>
<doc id="1699373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699373" title="Gunshi Kanbei">
Gunshi Kanbei

Drama tersebut mengisahkan tentang cerita Kuroda Kanbei, seorang putra dari Kuroda Mototaka, ketua retainer Kodera Masamoto yang memerintah Provinsi Harima (sekarang Prefektur Hyōgo) pada abad ke-16. Pada masa-masa yang genting, Kanbei menyuruh Kodera untuk bergabung dengan pasukan Oda Nobunaga yang berkuasa. Putranya Kuroda Nagamasa melayani Tokugawa Ieyasu setelah kematian Toyotomi.












</doc>
<doc id="1699379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699379" title="Asosiasi Televisi Jaringan Indonesia">
Asosiasi Televisi Jaringan Indonesia

Asosiasi Televisi Jaringan Indonesia atau ATVJI adalah sebuah perkumpulan yang terdiri dari berbagai perusahaan penyiaran yang bertujuan untuk meningkatkan kerja sama jaringan televisi lokal. ATVJI dideklarasikan di Jakarta pada 28 Juli 2011 oleh 6 grup televisi berjaringan dan 1 televisi swasta. ATVJI memiliki visi untuk memilki jaringan secara nasional yang berbasis televisi lokal.

ATVJI merupakan cikal bakal dari Asosiasi Televisi Lokal Indonesia (ATVLI). ATVJI memilki 143 anggota yang sebagian besar berasal dari ATVLI. Lembaga ini disahkan akta notaris Meilina Sidarta, S.H pada 16 November 2011 dan didirikan 9 grup stasiun televisi berjaringan, yaitu:


</doc>
<doc id="1699381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699381" title="Adam dan Steve">
Adam dan Steve

"Adam dan Steve" adalah sebuah frasa yang berasal dari sebuah slogan Kristen konservatif "Allah menciptakan Adam dan Hawa, bukan Adam dan Steve", yang berdasarkan pada argumen menentang praktik homoseksual atau homoseksualitas yang berdasarkan pada kitab suci Yudeo-Kristen. Pada pemikiran lainnya, frasa tersebut mengimplikasikan bahwa jalan alami kehidupan manusia diilustrasikan oleh catatan kitab suci pada kisah penciptaan manusia menjadi sebagai pasangan laki-laki dan perempuan.

Frasa tersebut muncul, pada sebuah tanda protes, pada awal 1977, yang disebutkan dalam laporan pelayanan berita New York Times mengenai sebuah unjuk rasa pada 19 November 19 di Houston pada tahun tersebut. Dua tahun kemudian, Jerry Falwell menggunakan frasa tersebut dalam sebuah laooran "Christianity Today" dari sebuah konferensi pers yang ia berikan. Frasa tersebut kemudian digunakan menjadi nama pasangan karakter dalam karya fiksi, yang digunakan untuk mengidentifikasi mereka sebagai pasangan homoseksual (permainan panggung karya Paul Rudnick yang berjudul "The Most Fabulous Story Ever Told", film 2005 "Adam & Steve" dan karya-karya lainnya). Frasa tersebut digunakan oleh Anggota Parlemen Partai Unionis Demokratis David Simpson, seorang penentang pernikahan sesama jenis, pada saat debat tentang pernikahan sesama jenis di Dewan Umum Britania, meskipun aslinya ia salah mengucapkan "di Taman Eden, terdapat Adam dan Steve" yang membuat para penontonnya menjadi tertawa.



</doc>
<doc id="1699383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699383" title="Vihara Guna Vijaya">
Vihara Guna Vijaya

Vihara Guna Vijaya adalah vihara bermazhab Theravāda pertama yang berada di kota Tanjungpinang, Kepulauan Riau Indonesia. Sebelumnya, vihara Guna Vijaya dikenal sebagai Cetiya Guna Vijaya, dimana di lantai 2 sebuah ruko dijadikan sebuah dhammasala kecil untuk kegiatan puja bakti. Untuk pertama kalinya Cetiya Guna Vijaya digunakan sebagai tempat ibadah yaitu pada bulan Mei tahun 2005. Tepatnya pada tanggal 22 Mei 2005 diselenggarakanlah Puja Bakti Perayaan Hari Tri Suci Waisak 2549 BE / 2005, yang pada waktu itu dihadiri oleh Y.M. Bhikkhu Atthakaro.

Dalam pembinaannya, Cetiya Guna Vijaya berlandaskan Kitab Suci Tipitaka Pali dan di bawah pembinaan Sangha Theravada Indonesia (STI). Dan sebagai wujud dari hasil pembinaannya, berkembang pula organisasi-organisasi Buddhis Theravada lainnya antara lain Majelis Agama Buddha Theravada Indonesia (MAGABUDHI), Wanita Theravada Indonesia (WANDANI) dan Pemuda Theravada Indonesia (PATRIA).

Kehadiran Cetiya Guna Vijaya serta organisasi-organisasi Buddhis tersebut cukup memberikan sumbangsih dalam pembinaan umat Buddha di kota Tanjungpinang. Selain usahanya dalam pembabaran Buddha Dhamma, juga melaksanakan kegiatan-kegiatan sosial sebagai cerminan dari ajaran Buddha itu sendiri.

Seiring dengan perkembangannya, umat binaan Cetiya Guna Vijaya juga bertambah banyak. Oleh karena itu diperlukan sarana yang memadai guna mendukung pembinaan umat, maka pada tahun 2007 dibentuklah suatu yayasan dengan nama Yayasan Theravada Sakyaputta yang bertugas untuk menyediakan sarana dan prasarana pendukung, dengan membangun sebuah vihara dengan nama Vihara Guna Vijaya, yang berlokasi di Jl. Ir. Sutami Gg. Pinang Rindu Komplek Pinang Mas Blok F No. 9 – 11, Tanjungpinang.

Vihara Guna Vijaya diresmikan tanggal 12 Desember 2012 oleh wali kota Tanjungpinang saat itu, yaitu Hj. Suryatati A. Manan dan Ketua Umum STI, YM. Jotidhammo Mahathera.

Nama Vihara Guna Vijaya, memiliki makna yang baik, sama dengan makna yang terdapat dalam gurindam. Guna artinya sama dengan sifat-sifat kebijakan dan vijaya adalah keberhasilan atau jika diartikan menjadi keberhasilan sifat-sifat baik yang diterapkan di tengah masyarakat, menurut Bhikkhu Jotidhammo Mahathera.
Setiap hari Minggu, Vihara Guna Vijaya mengadakan Sekolah Minggu Buddha untuk siswa-siswi SD, SMP, SMA atau SMK. Sekolah ini diadakan setiap jam 08.00 WIB, sekolah tersebut dapat menampung sekitar 200 anak.


</doc>
<doc id="1699384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699384" title="Kacang merah besar">
Kacang merah besar

Kacang merah besar adalah sejenis kacang dari jenis "Phaseolus vulgaris". Dalam bahasa Inggris, kacang ini dikenal dengan nama "Red Kidney Bean".

Dalam masakan Indonesia, kacang ini dicampurkan ke dalam rendang atau dimasak sebagai sup, yang disebut "sup kacang merah".


</doc>
<doc id="1699391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699391" title="Asosiasi Televisi Komunitas Indonesia">
Asosiasi Televisi Komunitas Indonesia

Asosiasi Televisi Komunitas Indonesia (ATKI) adalah organisasi yang menghimpun stasiun-stasiun televisi komunitas di Indonesia. ATKI didirikan oleh peserta Temu Nasional Televisi Komunitas pada 20 Mei 2008 di Magelang, Jawa Tengah.

Berdirinya Asosiasi Televisi Komunitas Indonesia dilatarbelakangi oleh Undang-Undang Penyiaran No. 32 Tahun 2002 dan Peraturan Pemerintah No. 51 tahun 2005 tentang Lembaga Penyiaran Komunitas, yang berbunyi:

Asosiasi Televisi Komunitas Indonesia beranggotakan 31 stasiun televisi, diantaranya:


</doc>
<doc id="1699394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699394" title="Jaringan Sekolah Alam Nusantara">
Jaringan Sekolah Alam Nusantara

Jaringan Sekolah Alam Nusantara (JSAN) adalah jejaring bagi para guru dan pegiat sekolah alam se-nusantara, sebagai wadah berbagi semangat, inspirasi, pengetahuan dan gagasan. Sejak berdirinya Sekolah Alam Ciganjur pada tahun 1998, konsep sekolah alam telah diadopsi di berbagai daerah, mulai Aceh hingga Papua. Pada tanggal 1-3 Juli 2011, bertepatan dengan acara Jambore Sekolah Alam Nusantara di Lembang, dibentuklah Jaringan Sekolah Alam Nusantara (JSAN) sebagai wadah sekolah alam se-nusantara. Saat ini, tidak kurang dari 57 sekolah alam bergabung dalam jaringan.

Jambore Guru

Jambore Siswa 

Leaders Meeting 

Pelatihan Guru 

Hingga saat ini, kepengurusan JSAN telah memasuki periode yang ketiga. Pada Musyawarah pada tahun 2015, periode kepengurusan diubah menjadi 4 tahun.

Regional Sumatera Bagian Utara

Regional Sumatera Bagian Selatan

Regional Jadetabekten

Regional Jawa Barat

Regional Jateng

Regional Jatim dan Indonesia Timur



</doc>
<doc id="1699396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699396" title="Heru Sudjarwo">
Heru Sudjarwo

Heru Sugiarto Sudjarwo, S.Sn., M.A. () atau lebih dikenal dengan nama Heru Sudjarwo adalah sutradara dan penata produksi film berkebangsaan Indonesia. Dia mengawali karier sebagai penata artistik film bioskop bersama sutradara Sjumandjaja, Wim Umboh, dan Franky Rorimpandey. Heru merupakan perancang disain Piala Njoo Han Siang (2004) dan Piala Citra Festival Film Indonesia (2008). Tahun 2019, Presiden Republik Indonesia menganugerahkan penghargaaan Apresiasi Kesetiaan Bidang Perfilman kepada Heru Sudjarwo, yang diserahkan langsung oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla.

Heru Sudjarwo lahir di Purwokerto, 4 November 1958 dengan nama Heru Sugiarto. Sudjarwo adalah nama ayahnya yang seorang penyandang ‘Bintang Sakti’, sebuah penghargaan bagi seorang tentara saat pembebasan Irian Barat yang melampaui panggilan tanggung jawabnya yang disematkan sebagai nama profesional. Sebelum usia sekolah, ia telah belajar menggambar wayang dari kakeknya, Raden Salam Boenawas. Sutradara dan Penata Produksi anggota Karyawan Film dan Televisi Indonesia (KFT) ini menyelesaikan pendidikan di IKIP pada jurusan senirupa tahun 1980 dan mengawali karier profesionalnya sebagai penata artistik film bioskop menghasilkan karya di antaranya: "Bukan Sandiwara" (1981), "RA. Kartini" (1982), "Wolter Mongisidi" (1983), dan "Catatan Si Boy" (1984). Sejak 1984 mengkhususkan diri sebagai "production designer", menghasilkan karya antara lain "Cinta Di Balik Noda, Titik Titik Noda, Serpihan Mutiara Retak, Bibir-bibir Bergincu, Kidung Cinta, Pengantin Pantai Biru, Rara Jonggrang," dan lain-lain.

Tahun 1986 karya-karyanya memenangi dua piala Citra Pariwara; "Iklan Terbaik Produk Grup Sampoerna" dan "Kampanye KB Lingkaran Biru".Tahun 1990 Heru S Sudjarwo belajar teknologi digital di Vrije Universiteit Brussel Design and Applied Arts dan mendapat gelar Master of Arts (MA) melalui beasiswa yang didapatnya dari sebuah percetakan sekuritas di Jakarta,tempat dia bekerja hingga tahun 2000. Dari hasil bekerja itu, ia menyisihkan uang untuk membuat film yang dibiayai sendiri. Hasilnya, berupa gabungan antara panggung wayang golek dengan digital animasi berjudul "Ekalaya" dan "Sumantri–Sukrasana". Dua karya itu di kemudian hari yang selalu menyulut hasratnya tetap memproduksi film dengan muatan budaya tradisi. Sumbangsih terbesar bagi dunia perfilman adalah rancangan Piala Citra yang diperebutkan insan perfilman melalui Festival Film Indonesia sejak tahun 2008 di Bandung. Selain menggambar wayang, ia juga melukis dan membuat patung. Salah satu karya patungnya pada tanggal 28 September 2009 diresmikan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dipasang di halaman Gedung Departemen Energi dan Sumber Daya Mineral berjudul "Monumen Energi “Anak-anak Bumi”". Dari hasil membuat patung perunggu setinggi 12 meter yang diselesaikannya selama 7 bulan ini, ia kemudian dapat menerbitkan sendiri bukunya berjudul "Rupa & Karakter Wayang Purwa" bersama Sumari dan Undung Wiyono (2010) yang mengukuhkan dirinya sebagai sedikit seniman yang menekuni digitalisasi wayang kulit di dunia.

Tahun 2012, Heru difasilitasi oleh Bupati Tegal Agus Riyanto mengadakan Workshop Sinematografi, membuat video profil Kabupaten Tegal, dalam bentuk album lagu tegalan, "Galawi". Tahun 2013, difasilitasi oleh Kemendikbud melakukan workshop sinematografi di beberapa kota, di antaranya Palembang, Bandung, dan Makasar. Tahun 2014 dia mendirikan RBM–Short Film Clinic tingkat dasar bagi guru-guru multimedia se Kabupaten Banyumas dan Kebumen, sambil mengajar sebagai dosen terbang di Program Pasca Sarjana Pariwisata Universitas Gadjah Mada dan extra kurikuler sinematografi pada jurusan PGSD – Universitas Muhammadiyah Purwokerto.
Tahun 2015, difasilitasi kembali oleh Kabupaten Tegal mengadakan Workshop Sinematografi membuat profil kabupaten dalam bentuk dokudrama berjudul "4 Cinta". Menggagas kemudian melakukan supervisi dibangunnya bioskop data Kabupaten Tegal dan menyelenggarakan Festival Film Tegal 2015. Tahun 2016, bersama BEKRAF menyelenggarakan bimbingan teknis pelaksanaa. Festival Film Tegal 2016. Tahun 2017, menggagas kemudian bekerjasama dengan Universitas Muhammadiyah Purwokerto menyelenggarakan UMP Short Film Festival 2018. Tahun itu pula, dia meninggalkan dunia kampus dan secara mandiri berkeliling ke sekolah multimedia dan kantung-kantung kegiatan sinematografi.

Sejak 2011 hingga 2014 melalui Penerbit Yayasan Sena Wangi Jakarta, bersama Solichin ia menerbitkan 7 buah buku antara lain:


Semua buku itu berisikan tentang wayang-wayang Indonesia yang dikemas melalui pendekatan grafis modern, perpaduan teknik fotografi dengan pengetahuan sinematografi. Sejak tahun 2014 ia tinggal di kampung kelahirannya Purwokerto, Jawa Tengah dan giat menyelenggarakan "workshop" sinematografi serta menggambar wayang secara digital di Tegal, Kebumen, Gombong dan sekitarnya. Selain itu, Heru juga mengajar film dan komunikasi grafis di beberapa perguruan tinggi.






</doc>
<doc id="1699398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699398" title="Ayam Goreng Mbok Berek">
Ayam Goreng Mbok Berek

Ayam Goreng Mbok Berek merupakan sebuah rumah makan waralaba ayam goreng tradisional khas Yogyakarta yang berpusat di Jakarta. Rumah makan ini didirikan oleh Ratna Djuwita Umiyatsih Rejeki atau Ny. Umi, yaitu generasi keempat setelah Mbok Berek. Badan hukum yang menangani waralaba Ayam Goreng Mbok Berek milik Ny. Umi adalah PT. Weling Simbah Wulung. Ciri khas dari ayam goreng Mbok Berek adalah ayam goreng empuk yang dibalur dengan tepung.

Waralaba Ayam Goreng Mbok Berek telah tersebar ke berbagai kota di Indonesia, seperti Surabaya, Bandung, Medan, Batam, hingga ke luar negeri seperti Thailand.

Ayam goreng Mbok Berek sudah dikenal di Yogyakarta semenjak masa penjajahan Jepang. Nama Mbok Berek (Pelafalan bahasa Jawa: "bérék) merupakan sebutan untuk Nini Ronodikromo yang mempunyai nama panggilan Nyi Rame, istri dari Ronopawiro yang lebih sering dipanggil Djakiman. Keduanya tinggal di desa Candisari, Yogyakarta, dan mempunyai enam orang anak, yaitu Samidjo Mangundimedjo, Saminten Pawirosudarsono, Sukinah Mulyodimejo, Tumirah Martohanggono, Saminun, dan Suwarto. Salah seorang anak Nyi Rame sangat rewel dan sering menangis hingga menjerit-jerit (Jawa: "berek-berek") sehingga membuat Nyi Rame memiliki panggilan baru, yaitu Mbok Berek. Nama tersebut akhirnya menjadi ciri khas ayam goreng yang dijualnya hingga oleh keturunannya.

"Weling Simbah Wulung" merupakan bahasa Jawa yang memiliki arti "nasihat kakek ungu". Nama ini berasal dari cerita bahwa Nyi Rame atau Mbok Berek memperoleh resep ayam goreng khas miliknya dari seorang kakek yang berbaju ungu.

Dalam kisah turun-temurun keluarga Nyi Rame, saat Nyi Rame sedang menjaga warungnya di Desa Candisari, seorang kakek berpakaian serba ungu (Jawa: "wulung") khas orang Baduy masuk ke warungnya. Nyi Rame melihat dahi kakek tersebut berkeringat sehingga bermaksud untuk masuk dan mengambilkan air minum, tetapi kakek tersebut tiba-tiba bertanya apa yang dijual Nyi Rame. Setelah Nyi Rame menjawab bahwa dirinya menjual ayam goreng, kakek tersebut mengajarkan resep memasak ayam goreng yang enak. Setelah itu, Nyi Rame masuk untuk mengambilkan air minum, tetapi kakek tersebut sudah hilang saat ia keluar. Sejak saat itu, Nyi Rame menggunakan resep yang diberi kakek berbaju ungu di warungnya.

Ny. Umi merupakan cucu dari putra pertama Mbok Berek, yaitu Samijo Mangudimejo. Ny. Umi menggunakan nama Mbok Berek untuk usaha ayam goreng yang didirikannya karena wasiat dari Nyi Rame atau Mbok Berek sesaat sebelum meninggal, yaitu bahwa agar cucu-cucunya meneruskan usahanya. Oleh sebab itu, semua cucu Mbok Berek berhak menggunakan nama Mbok Berek. Rumah makan Mbok Berek di Yogyakarta, yang telah ada sebelum Ny. Umi mendirikan Ayam Goreng Mbok Berek, dikelola oleh Ny. Nur Indarti, ibu dari Ny. Umi.

Semasa remaja, Ny. Umi sering membantu dan meracik bumbu ayam goreng di Yogyakarta. Setelah menikah dan tinggal di jakarta, Ny. Umi bekerja untuk menambah pendapatan keluarga yang saat itu masih kurang. Namun, bisnis Ny. Umi tidak berjalan lancar hingga suatu kali ia terpaksa menjual beras karena tidak punya uang sama sekali. Ia kemudian mencoba berjualan ayam goreng di Pasar Cikini dengan berhutang ayam pada pedagang ayam dan meminta bumbu pada tetangga.

Setelah berhasil mengumpulkan modal, Ny. Umi membuka usaha di tempat lain, seperti di kawasan Jalan Pegangsaan Timur dan Jalan Tanjung Karang. Pada tahun 1978, ia mengontrak tempat di Jalan Prof. Supomo selama lima tahun, kemudian membeli tempat yang kini menjadi kantor pusat Ayam Goreng Mbok Berek sekaligus rumah tinggal.

Usaha Ayam Goreng Mbok Berek berkembang hingga menjadi waralaba. Ny. Umi mendirikan pabrik untuk membuat bumbu, sambal, dan pengepakan ayam beku yang telah dibumbui di kawasan industri Cikarang untuk memenuhi kebutuhan restoran-restoran waralaba Ayam Goreng Mbok Berek.



</doc>
<doc id="1699399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699399" title="Pia Warung Glenmore">
Pia Warung Glenmore

Pia Warung Glenmore merupakan sebuah rumah makan, pusat oleh-oleh, sekaligus industri rumah tangga pembuatan pia yang terletak di Kota Glenmore, Banyuwangi. Pada tahun 2015, rumah makan ini telah memiliki cabang di dua kota lain, yaitu Banyuwangi dan Jember. Produksi Pia Warung Glenmore per hari bisa mencapai 8000 buah.

Pada tahun 1987, Bu Suciati membuka usaha makan "Warung Glenmore" pada lokasi yang kini menjadi pusat Pia Warung Glenmore. Seiring waktu, Bu Suciati berkeinginan membuka usaha pia yang dapat disukai semua kalangan dan melakukan inovasi terhadap isi dan ukuran pia. Ia melakukan variasi isi pia yang pada saat itu hanya berisi kacang hijau dan pisang keju menjadi 12 varian rasa. Pada tahun 2010, pia Glenmore mendapatkan penghargaan dari Bogasari SME ("Small Medium Enterpise") Award 2010 yang diselenggarakan di Center Royal Plaza, Surabaya (Desember 2010).

Kini, Pia Warung Glenmore berkembang sebagai pusat oleh-oleh yang tidak hanya memproduksi pia, melainkan juga berbagai makanan ringan khas Banyuwangi seperti bagiak khas Banyuwangi, brownies, poll tape khas Jember, suwar-suwir, edamame, dan sebagainya.


</doc>
<doc id="1699400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699400" title="SMA Negeri Sukomoro Nganjuk">
SMA Negeri Sukomoro Nganjuk

SMA Negeri 1 Sukomoro Nganjuk adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak di Kecamatan Sukomoro, Jalan Merdeka, Desa Sumengko, Sukomoro, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur. Sebagai salah satu SMA di wilayah Kabupaten Nganjuk, sekolah ini juga dapat membuktikan prestasinya dalam bidang Bridge, Karate, dan Atletik tingkat kabupaten dan provinsi.

Fasilitas



</doc>
<doc id="1699402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699402" title="Pura Beji Ananthaboga">
Pura Beji Ananthaboga

Pura Beji Ananthaboga adalah sebuah pura dan petirtaan yang terletak di lereng Gunung Raung serta menempati wilayah Perhutani KPH Banyuwangi Barat seluas 3 hektar. Letaknya di dusun Selorejo, kecamatan Glenmore, Banyuwangi.

Tempat ibadah ini dibangun menyatu dengan lingkungan alam sekitar, yaitu hutan pinus dan bebatuan yang membentuk gumuk batu.

Pura ini merupakan salah satu situs Rsi Markandeya yang terbentang dari Gumuk Payung hingga Gumuk Kancil. Keunikan dari Pura Beji Ananthaboga adalah bergabungnya "Padmasana" dengan Lembu Nandini ("Padmasana Nandini") sebagai simbol dari "Purusha" dan "Pradana" yang menjadi satu kesatuan tidak terpisahkan. Padmasana dan Lembu Nandini ini dibangun di atas gumuk batu dan diharapkan akan menjadi ikon umat Hindu di Jawa Timur. Dua "petirtan" di pura ini dinamai "Tirta Amerta" dan "Tirta Gedongan".

Ananthaboga merupakan nama dari salah satu "Sang Hyang Naga Tiga", yaitu Sang Hyang Naga Ananthaboga yang melambangkan bumi. Bersama dengan Sang Hyang Naga Basuki (melambangkan air) dan Sang Hyang Naga Taksaka (melambangkan udara), ketiganya dipercaya membentuk pulau Bali.

Pada awal tahun 2011, umat Hindu di Pura Sandya Dharma, Dusun Selorejo, memperoleh "taksu" (Bali: "melihat") yang turun pada situs purbakala lingga yoni yang terdapat di pura tersebut. Dengan bantuan umat Hindu dari Bali, area tersebut dibuka dan selesai pada bulan Juli 2011. "Piodalan" pura beji ini adalah tanggal 7 Juli. Pura Sandya Dharma menjadi sekretariat dari Pura Beji Ananthaboga.

Lokasi petirtan Ananthaboga yang berada di tengah KPH Perhutani Banyuwangi Barat sempat memunculkan keberatan dari pihak-pihak tertentu. Hasil musyawarah memutuskan bahwa lokasi ini juga diperbolehkan bagi umat beragama lain. Oleh sebab itu, Yayasan Lingga Dharma Putra didirikan berdasarkan Akta Pendirian Nomor 70 Menkumham AHU-2930.AH.01.04 tahun 2013 untuk menaungi peribadatan di tempat tersebut. Setelah sebelumnya menjadi tempat peribadatan umat Hindu dan Budha (Konghucu), di dekat pintu masuk pura juga dibangun surau bagi umat beragama Islam. Selanjutnya dibagun pula tempat peribadatan umat Katolik yang proses pemberkatannya dilakukan pada tanggal 4 Juni 2016.

Area tempat Pura Beji Anathaboga dibangun memiliki lima belas mata air sehingga oleh masyarakat sekitar disebut "Pancur sewu" (Jawa: "seribu pancuran") dan tujuh diantaranya berlokasi di sebelah barat. Salah satu mata air di sebelah barat mengeluarkan air yang meluap sehingga disebut "Tirta Mumbul" dan telah dibangun pelinggih serta dijadikan sebagai tempat "petirtaan".

Padmasana Nandini dibangun pada lokasi tertinggi di area Pura Beji Ananthaboga. Selain terletak pada elevasi tanah tertinggi, Padmasana Nandini dibangun di atas sebuah gumuk batu sehingga untuk mencapainya harus menaiki anak tangga. Bangunan Padmasana Nandini terdiri atas sebuah Padmasana berukuran besar dengan arca lembu Nandini di bagian kakinya. Di selatan gumuk ini, pada elevasi tanah yang lebih rendah, terdapat pohon beringin yang menaungi Pelinggih Siwa Budha.

Pelinggih Siwa Budha berlokasi di bawah pohon beringin tua besar yang diperkirakan telah berusia ratusan tahun. Bagian bawah pohon beringin membentuk rongga yang bisa dimasuki satu orang untuk bermeditasi. Karena banyak umat yang bemeditasi di tempat ini, pada area ini telah dibangun "Bale Wantilan" (gasebo) kecil.

Tiga buah mata air di bawah Gumuk Padmasana Nandini dibangun menjadi "Petirtan" dan Pelinggih Dewi Gangga. Lokasi ini sering digunakan sebagai tempat upacara "Mendak Tirta" dan ruwatan oleh umat Hindu serta juga digunakan sebagai tempat upacara oleh umat Kejawen.

Gumuk Bedawang Nala merupakan sebuah gumuk batu dengan tumpukan menyerupai kura-kura raksasa. Di sebelah tumpukan batu tersebut terdapat tempat duduk batu untuk semadi. Umat Hindu menyakini adalah tempat Rsi Markandeya bersemedi. Di bawah Gumuk Bedawang Nala terdapat mata air yang bergabung dengan mata air yang lain, yaitu mata air yang keluar dari bawah pohon beringin dan mata air di depan Gumuk Ganesha. Lokasi menyatunya ketiga aliran mata air itu disebut "Campuhan Tiga".

Semenjak menjadi lokasi tempat ibadah bagi beberapa agama, lokasi Gumuk Ganesha dipindahkan di depan Petirtan lain yang digunakan sebagai tempat pembersihan sebelum beribadah oleh umat Hindu.

Pelinggih Lingga Yoni dibangun di atas gumuk batu dengan ketinggian 15 meter. Lokasi ini sering digunakan umat Kejawen untuk bermeditasi, terutama pada tanggal 1 Suro.

Pura Beji Ananthaboga juga memiliki pelinggih untuk Wisnu, Brahma, Ibu Pertiwi, dan Ratu Gede Dalem Ped sebagai Dewa Penjaga.

Lokasi peribadatan umat Budha dan Konghucu berupa altar bagi Dewi Kwan Im yang sebelumnya berada di sekitar pohon beringin besar. Proses relokasi altar, yang dilakukan menurut tata cara Hindu, berlangsung cukup lama hingga akhirnya diperoleh lokasi yang sesuai yaitu di salah satu petirtan Beji Ananthaboga. Pada tahun 2014, seorang warga Bali menyumbang pembangunan patung Dewi Kwan Im, yang sebelumnya berada di sekitar pohon beringin besar. Pembangunan berlanjut hingga tahun 2015 sebelum tempat peribadatan agama lain dibangun.

Sebuah surau kecil dibanfgun di dekat pintu masuk Beji Ananthaboga, di bawah petirtan Dewi Gangga dan Dewi Kwam Im.

Lokasi peribadatan bagi umat Katolik terletak di sisi timur Padmasana Nandini, berupa bukit Maria Medali Wasiat, bukit Yesus, dan bukit Maria yang memangku Yesus setelah disalib. Proses pemberkatan dihadiri oleh umat Katolik dan Hindu pada tanggal 4 Juni 2016. Umat Katolik melakukan Misa setiap Hari Minggu keempat setiap bulannya.


</doc>
<doc id="1699404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699404" title="Televisi komunitas">
Televisi komunitas

Televisi komunitas adalah televisi yang digagas oleh lingkungan atau kelompok tertentu. Televisi ini digagas oleh dan untuk masyarakat lokal di sebuah daerah sebagai sarana tontonan alternatif. Saat ini sudah ada 13 stasiun televisi komunitas di Indonesia yang telah memiliki izin resmi dari Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia. Keberadaan Televisi Komunitas diharapkan bisa membantu dalam menyebarkan informasi yang mendidik, mencerahkan, serta memberdayakan komunitasnya.

Televisi Komunitas harus didirikan oleh sebuah komunitas dan berbentuk badan hukum koperasi atau perkumpulan. Pendiriannya juga harus disertai persetujuan 51 persen atau paling sedikit 250 orang dari anggota komunitas tersebut.
Penyiaran siaran televisi komunitas dibatasi sepanjang radius 2,5 kilometer dengan daya pancar maksimal 50 watt. Selain itu, stasiun televisi komunitas harus menggunakan kanal frekuensi berdasarkan kajian teknis yang tidak mengganggu televisi swasta lokal atau pun Televisi nasional. Sedangkan untuk urusan proses perizinan harus diajukan melalui Komisi Penyiaran Indonesia Daerah (KPID) setempat.

Tujuan didirikannya televisi komunitas adalah untuk memberikan akses informasi yang langsung bersentuhan dengan kehidupan masyarakat. Televisi komunitas juga diharapkan dapat menjadi bagian dari proses demokrasi dan kontrol sosial, serta memberikan akses bagi kearifan budaya lokal dan media pembelajaran bagi sekolah.



</doc>
<doc id="1699405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699405" title="SMA Swasta Al Husna">
SMA Swasta Al Husna

Sekolah Menengah Atas Swasta Al - Husna Tangerang, merupakan Sekolah Menengah Atas Swasta yang didirikan oleh Yayasan Pendidikan Tertua di Tangerang yaoti Yayasan Pendidikan Al - Husna. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAS AL - HUSNA TANGERANG ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Seklolah ini didirikan pada tahun 1979.

SMA Al Husna Tangerang secara formal didirikan pada tanggal 19 September 1979 berdasarkan Surat Keputusan Departemen Pendidikandan Kebudayaan Provinsi Jawa Barat Nomor: 082/I02.Kep/E79. SMA Al Husna Tangerang berada dibawah naungan Yayasan Pendidikan Al Husna Tangerang, yang beralamat di Jalan A. Damyati No.43-45 Sukarasa Kota Tangerang Provinsi Banten.

Pendiri Yayasan Al Husna Tangerang adalah KH. Soleh Ali (tokoh ulama/ cendikiawan), Yayasan Al Husna Tangerang terdaftar pada tanggal 2 Desember 1959 melalui Notaris Rd. Soeja di Jakarta. YP.Al Husna memliliki Lembaga Pendidikan mulai dari Tingkat Madrasah Diniyah sampai tingkat Perguruan Tinggi.

SMA Al Husna Tangerang Terakreditasi “B” berdasarkan Keputusan Badan Akreditasi Provinsi Banten Nomor: 34/BAP-S/M-SK/XI/2011. Lokasi SMA Al Husna sangat strategis berada ditengah-tengah pusat Kota Tangerang tepatnya di Jalan A. Damyati No. 43-45 Kelurahan Sukarasa Kecamatan Tangerang.


Berbagai fasilitas dimiliki SMAS AL - HUSNA untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


Laboratorium

Fasilitas Olahraga dan Kesehatan

SMA Swasta Al - Husna Tangerang memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,






</doc>
<doc id="1699539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699539" title="Batalyon Intai Amfibi 2/Marinir">
Batalyon Intai Amfibi 2/Marinir

Batalyon Intai Amfibi 2 Korps Marinir atau disingkat (YonTaifib 2 Mar) adalah Satuan pelaksana yang setara dengan Komando Pelaksana Korps Marinir yang lain di bawah Komando Pasukan Marinir 2 dan bermarkas di Karangpilang, Surabaya, Jawa Timur.

Untuk dapat melaksanakan tugas pokok Batalyon Intai Amfibi 2 Marinir dalam rangka mendukung kemampuan operasional Korps Marinir, Prajurit Intai Amfibi (Taifib) dituntut untuk memiliki kemampuan-kemampuan sebagai berikut:

Sejak berdirinya KKO AL setiap penugasan dirasakan perlunya data-data intelejen, serta pasukan khusus yang terlatih dan mampu melaksanakan kegiatan khusus yang tidak dapat dikerjakan oleh satuan biasa dalam rangka keberhasilan tugas. Menjawab kebutuhan tersebut pada tanggal 13 Maret 1961 berdasarkan Surat Keputusan Komandan KKO AL Nomor 47/KP/KKO/1961 tanggal 13 Maret 1961, tentang pembentukan KIPAM (Komando Intai Para Amfibi) Pada tanggal 13 Maret 1961 KIPAM berdiri di bawah Yon Markas Posko Armatim-I, para perintis berdirinya KIPAM adalah Bpk. Sumardi, Bpk. Untung Suratman, Bpk. Moelranto Wiryohuboyo, dan Bpk. Ali Abdullah. Pada tanggal 25 Juli 1970 KIPAM berubah menjadi Yon Intai Para Amfibi (Yon IPAM) pada 17 November 1971 Yon Intai Para Amfibi berubah menjadi Satuan Intai Amfibi (Sat IAM) pada akhirnya berubah menjadi Batalyon Intai Amfibi atau disingkat Yontaifib Mar (Yontaifib Mar) di bawah Resimen Bantuan Tempur Korps Marinir. Seiring dengan perkembangan Korps Marinir dengan peresmian Pasukan Marinir 1 Skep Kasal Nomor Skep/08/III/2001 tanggal 12 Maret 2001 tentang Yontaifib Mar tidak lagi di bawah Bigrade Marinir BS, akan tetapi langsung berada di bawah Pasukan Marinir 1.

Komandan KIPAM
Likuidasi Satuan Menjadi 2 Batalyon Taifib
Likuidasi Nama Satuan Menjadi Yontaifib 2



</doc>
<doc id="1699540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699540" title="Rujak Degan Jepara">
Rujak Degan Jepara

Rujak Degan Jepara () adalah minuman khas dari Kabupaten Jepara. Rujak Degan Jepara biasanya dihidangkan saat bulan Ramadhan tepatnya untuk santapan berbuka puasa. Rujak Degan Jepara biasa di jadikan untuk berbuka puasa, karena ion dalam air buah kelapa bisa menggantikan cairan tubuh yang hilang saat berpuasa. Seiring perkembangannya Rujak Degan Jepara mudah ditemukan di kota-kota besar di Indonesia.

Rujak degan di Jepara dijadikan minuman sakral yang ada dalam acara hajatan, minuman tersebut pun hanya diminum oleh sang pemilik hajat. Prosesinya adalah sang pemilik acara hajatan menyiapkan degan (kelapa muda) yang dilubangi pada bagian atasnya seukuran lubang mulut gelas, diberi sedikit gula jawa, kemudian di tetesi beberapa air mawar, lalu kelapa tersebut ditaruh ditengah nampan, dan bunga tujuh rupa ditabur di naman mengelilingi kelapa muda (rujak degan). Kemudian peserta hajatan duduk bersila melingkar bagian tengahnya terdapat jajanan pasar, sedangkan rujak degan berada di depan pemuka agama Islam setempat, kemudian do'a dipanjatkan kepada Allah. Setelah hajatan selesai, sang pemilik acara hajatan meminum rujak degan tersebut. Tradisi ini masih berlaku di Jepara, terutama daerah perdesaan di Kabupaten Jepara. Rujak Degan Jepara biasanya juga dihidangkan saat bulan Ramadhan tepatnya untuk santapan berbuka puasa. Rujak Degan Jepara biasa di jadikan untuk berbuka puasa di bulan Ramadhan, karena ion dalam air buah kelapa bisa menggantikan cairan tubuh yang hilang saat berpuasa.

Namun kini Rujak Degan bisa dikonsumsi oleh siapa saja dan kapan saja. Karena sekarang rujak degan di jual di warung-warung. Rujak Degan khas Jepara memiliki ciri khas yaitu identik dengan warna merahmuda, sebab gula jawa di ganti dengan sirup rasa frambos. Kini Rujak Degan khas Jepara juga memiliki tambahan bahan yaitu cincau hitam dan nata de coco.

Rujak Degan Jepara terdiri beberapa bahan diantaranya adalah nata de coco, cincau, air mawar, kelapa muda, air matang, garam, dan sirup rasa frambos.

Pertama-tama Kerik kelapa muda dengan tutup botol sirup atau tutup botol kecap. Kemudian masukkan kelapa muda dalam wadah, 200 gram cincau, 300 gram nata de coco plus airnya, satu jumput garam, air matang dan sirup Agung. Aduk rata dan koreksi rasa hingga manisnnya pas



</doc>
<doc id="1699556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699556" title="Direktorat Jenderal Pendidikan Islam">
Direktorat Jenderal Pendidikan Islam

Direktorat Jenderal Pendidikan Islam (disingkat Ditjen Pendis) adalah unsur pelaksana yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Agama. Direktorat Jenderal Pendidikan Islam dipimpin oleh seorang direktur jenderal yang saat ini dijabat oleh Prof. Dr. Phil Kamaruddin Amin, M.A.

Sejak Kementerian Agama Republik Indonesia berdiri tanggal 3 Januari 1946, pendidikan Islam pada masa orde lama yaitu pengembangan dan pembinaan madrasah dan pendidikan Islam di sekolah umum ditangani oleh suatu bagian khusus yang mengurus masalah pendidikan agama yaitu Bagian Pendidikan Agama, yang bertugas:

Tahun 1950 selanjutnya "Bagian Pendidikan" yang berkembang menjadi "Jawatan Pendidikan Agama" di Departemen Agama, dengan fokus pekerjaan tetap pada 3 aspek, yaitu memberi pengajaran pada sekolah negeri, memberi pengetahuian umum di madrasah dan mengadakan pendidikan guru agama serta pendidikan hakim Islam negeri. Selanjutnya Jawatan Pendidikan Agama berkembang lebih lanjut dan akhirnya menjadi Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam pada tahun 1968

Keputusan Presiden Nomor 44 Tahun 1974 tentang Susunan Organisasi Departemen, yang selanjutnya dilaksanakan dengan Keputusan Menteri Agama No. 18 Tahun 1975 tentang Susunan Organisasi dan Tata Kerja Departemen Agama, terjadi perubahan susunan organisasi kelembagaan di lingkungan Departemen Agama. Kemudian disempurnakan dengan Keputusan Menteri Agama Nomor 6 Tahun 1979 tentang Penyempurnaan Organisasi dan Tata Kerja Departemen Agama Sebagai Pelaksanaan Keputusan Presiden Nomor 30 Tahun 1978. Ditjen Pembinaan Kelembagaan Agama Islam terdiri dari:

Sesuai Keputusan Presiden RI No. 165 Tahun 2000 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi, Kewenangan, Susunan Organisasi dan Tata Kerja Departemen jo Keputusan Menteri Agama Nomor 1 Tahun 2001 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi, Kewenangan, Susunan Organisasi dan Tata Kerja Departemen Agama. Ditjen Kelembagaan Agama Islam terdiri dari:

Berdasarkan Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 63 Tahun 2005 tentang Perubahan Peraturan Presiden Nomor 10 Tahun 2005, mengubah Direktrorat Jenderal Kelembagaan Agama Islam menjadi Direktorat Jenderal Pendidikan Islam. Dan sebagai tindak lanjutnya ditetapkanlah Peraturan Menteri Agama RI Nomor 3 Tahun 2006 tentang Organisasi dan Tata Kerja Departemen Agama. Direktorat Jenderal Pendidikan Islam dibagi menjadi 5 Direktorat, yaitu:

Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 47 Tahun 2009 tentang Pembentukan dan Organisasi Kementerian Negara, dan Peraturan Presiden Nomor 24 Tahun 2010 tentang Kedudukan, Tugas dam Fungsi Kementerian Negara serta Susunan Organiasi, Tugas dan Fungsi Eselon I Kementerian Negara. Sebagai tindak lanjutnya ditetapkanlah Peraturan Menteri Agama Republik Indonesia Nomor 10 Tahun 2010 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementeri Agama. Direktorat Jenderal Pendidikan Islam dibagi menjadi 5 Direktorat, yaitu:

Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 7 Tahun 2015 tentang Organisasi Kementerian Negara, dan Peraturan Presiden Nomor 83 Tahun 2015 tentang Kementerian Negara. Sebagai tindak lanjutnya ditetapkanlah Peraturan Menteri Agama Republik Indonesia Nomor 41 Tahun 2016 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementeri Agama. Direktorat Jenderal Pendidikan Islam dibagi menjadi 6 unit Eselon II yaitu :

Direktorat Jenderal Pendidikan Islam mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang pendidikan Islam. Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Pendidikan Islam menyelenggarakan fungsi:

Susunan organisasi Direktorat Jenderal Pendidikan Islam terdiri atas:


</doc>
<doc id="1699559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699559" title="Direktorat Jenderal Penyelenggaraan Haji dan Umrah">
Direktorat Jenderal Penyelenggaraan Haji dan Umrah

Direktorat Jenderal Penyelenggaraan Haji dan Umrah (disingkat Ditjen PHU) adalah unsur pelaksana yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Agama. Direktorat Jenderal Penyelenggaraan Haji dan Umrah dipimpin oleh seorang direktur jenderal yang saat ini dijabat oleh Prof. Dr. Nizar, M.Ag. 

Direktorat Jenderal Penyelenggaraan Haji dan Umrah mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang penyelenggaraan haji dan umrah. Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Penyelenggaraan Haji dan Umrah menyelenggarakan fungsi:

Susunan organisasi Direktorat Jenderal Penyelenggaraan Haji dan Umrah terdiri atas:


</doc>
<doc id="1699561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699561" title="SMK IPTEK Tangerang Selatan">
SMK IPTEK Tangerang Selatan

SMK IPTEK Tangerang Selatan adalah sekolah menengah kejuruan swasta yang berkedudukan di Kota Tangerang Selatan, Banten. Sekolah ini berdiri sejak tanggal 27 Agustus 2013 berdasarkan surat izin Dinas Pendidikan Kota Tangerang Selatan, nomor 421/2062.1-sekret/2013.

Saat ini, SMK IPTEK Tangerang Selatan memiliki beberapa jurusan/kompetensi keahlian, yaitu:




SMK IPTEK TANGSEL bekerja sama dengan berbagai perusahaan lingkup lokal dan nasional yang relevan dengan bidang kompetensi yang diajarkan.



</doc>
<doc id="1699566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699566" title="O Sanctissima">
O Sanctissima

O Sanctissima (Wahai Yang Tersuci) adalah sebuah nyanyian pujian Katolik Roma dalam bahasa Latin, syairnya berisi permohonan kepada Perawan Maria Yang Terberkati untuk didoakan olehnya, dan seringkali dinyanyikan dalam berbagai macam bahasa pada hari-hari khusus untuk memperingatinya. Penerbitan pertama yang diketahui dari lagu ini adalah yang dilakukan di London pada 1792, menyajikannya sebagai sebuah nyanyian tradisional dari Sisilia; tetapi belum ada sumber asli atau pun tanggal yang ditetapkan sehubungan dengan asal-muasal melodinya yang sederhana atau pun syairnya yang puitis. Nada lagunya seringkali dijuduli "Madah Pelaut Sisilia" atau judul-judul sejenis, mengacu pada permohonan malam hari para pelaut Sisilia kepada Maria yang mereka hormati selaku Bunda Pelindung mereka: Tuan Putri Kita, Sang Bintang Laut. Nada lagu ini telah digunakan pula sebagai nada nyanyian Natal Jerman ""O du fröhliche"", nyanyian penutup Inggris ""Lord, Dismiss Us With Thy Blessing"", dan bagian pertama dari lagu wajib gerakan hak-hak sipil Amerika ""We Shall Overcome"".

Syair berbahasa Latin serupa telah dirangkaikan dengan susunan nada yang berbeda sama sekali sejak era 1500-an, oleh para penggubah lagu dan pengaransemen musik termasuk Leonhard Kleber (kemungkinan besar menyunting hasil karya penggubah lagu lain), Louis-Nicolas Clérambault, E.T.A. Hoffmann, Antonín Dvořák, dan Fritz Kreisler (menggunakan melodi karya Arcangelo Corelli).

Berikut ini adalah syair versi umum beserta artinya dalam bahasa Indonesia di sebelah kanan; ada pula versi-versi lain.
Sebuah buku terbitan 1820 berisi pernyataan, tanpa verifikasi, bahwa baris-baris pertama dari syair Latin ini sudah terukir di Katedral Speyer pada masa hidup Santo Bernardus dari Clairvaux (1090–1153).

Setelah terbit secara anonim dalam "European Magazine" pada 1792 dan kemudian dalam sebuah majalah Amerika pada 1794, di awal era 1800-an, "O Sanctissima" tersebar luas dalam berbagai bahasa. Johann Gottfried Herder memasukkan O Sanctissima dalam buku kumpulan lagu rakyat tradisional ("", terbit pada 1807, sesudah Herder meninggal dunia), sementara Joseph Haydn (Hob. XXIIIc:F2) dan Ludwig van Beethoven (WoO 157:4) masing-masing menggubah aransemen bagi paduan suara untuk menyanyikan lagu berbahasa Latin ini. Sebuah versi berbahasa Jerman ("O du fröhliche", ca.1816) kelak menjadi sebuah Kidung Natal terkenal. Lirik asli dari Kidung Natal ini, ditulis oleh J.D. Falk, tidak ada kaitannya dengan Perawan Maria Yang Terberkati, tetapi berkisah tentang Yesus sendiri dan hari lahirnya. Versi bahasa Inggris:
atau, dalam versi Inggris yang lain:
Pada abad ke-20, sejumlah varian tertulis yang commonly known as "O Thou Joyful" menjadi populer di Amerika Serikat. Meskipun sebagian besar anonim, satu di antaranya telah dinisbahkan kepada William Glass.

Pada 1835, notasi lagu ini (dengan paruh pertama yang diulang) digunakan sebagai nyanyian penutup berjudul "Lord, Dismiss Us With Thy Blessing", dan pada 1945 agaknya lagu ini telah mempengaruhi melodi dari lagu wajib gerakan hak-hak sipil Amerika, "We Shall Overcome", dengan kemiripan pada paruh pertamanya.



</doc>
<doc id="1699570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699570" title="Sutanto Tan">
Sutanto Tan

Sutanto Tan () merupakan pemain sepak bola Indonesia beretnis Tionghoa yang sampai sekarang bermain untuk Bali United dan berposisi sebagai Striker. Pada awal bulan Januari 2019, Bali United akan melepas Sutanto Tan untuk menjalani "trial" bersama klub asal Swedia, yakni Dalkurd FF.

Selepas bermain untuk PBR U-21 Dia sempat menjadi rebutan antara Geylang United FC dan Hougang United FC,tapi Hougang United FC lah yang memenangkan perburuan tersebut. Sutanto Tan direkrut diproyeksikan untuk menjadi striker di tim senior Hougang walaupun umurnya baru 20 tahun.
September 2014 ia berhasil menjalani debut di S.League saat Hougang United menjamu Harimau Muda Malaysia.Pada pertandingan yang berakhir untuk kemenangan Harimau Muda itu, Sutanto dimasukan menggantikan pemain asal Brazil, Diego Oliviera di menit ke-76.
Selama membela Hougang United FC, momen yang paling mengesankan adalah ketika ia mencetak gol pembuka dalam sebuah pertandingan persahabatan menghadapi klub Divisi 2 Jepang, FC Gifu.yang berkesudahan 4-0 untuk kemenangan Hougang United.
Pada tahun 2015, ia memilih kembali ke Indonesia dan bergabung dengan klub asal Bali, yakni Bali United Pusam F.C. di Liga Super Indonesia.

Pada tahun 2016, dalam turnamen Piala Bhayangkara 2016, ia bergabung dengan Mitra Kukar.

Pada tahun yang sama, di gelaran kompetisi Indonesia Soccer Championship A 2016, ia bergabung bersama Persija Jakarta di bawah asuhan pelatih asal Brasil, Paulo Camargo.

Pada tahun 2017, Sutanto memilih kembali ke Bali United.



</doc>
<doc id="1699571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699571" title="Ilman ibrahim">
Ilman ibrahim

Ilman Ibrahim Isa atau yang lebih dikenal dengan panggilan Ilman () adalah seorang kibordis, produser, penulis lagu dan pengusaha asal Indonesia. Ilman adalah kibordis dan juga maknae dari grup musik Maliq & D'Essentials.

Ilman Ibrahim adalah anak ketiga dari tiga bersaudara dari pernikahan Iskandar (Alm) dan Soemiarti Ningsih. Dia mulai bermain musik sejak masih duduk di bangku sekolah dasar. Ketertarikan Ilman terhadap musik dimulai saat dia belajar bermain gitar, karena menurutnya gitar adalah alat musik yang mudah untuk dibawa ke mana saja dan bisa dimainkan di mana saja, sekolah, tempat nongkrong bersama teman-teman dan lain-lain. Awal mula keseriusan Ilman bermain gitar adalah dengan mulai mengikuti sekolah musik, dengan mempelajari musik klasik. Namun karena menurutnya musik klasik cukup membosankan dia beralih untuk mempelajari musik kontemporer dengan gitarnya.
Pada saat Ilman menginjak sekolah menengah pertama dia mulai mempelajari alat musik kibor secara otodidak. Saat itu Ilman meminjam kibor sang kakak untuk belajar. Cara yang Ilman terapkan adalah dengan mengimplementasikan bentuk chord pada gitar ke tuts-tuts kibor, menurut Ilman itu adalah cara yang paling efektif pada saat itu. Setelah dia lancar dan fasih bermain kibor, sang ayah yang sebelumnya tidak tahu jika Ilman sudah mulai menguasai instrumen itu langsung menyuruhnya untuk mempelajari lebih dalam di lembaga pendidikan musik besutan Dwiki Dharmawan, Farabi. Sejak saat itu Ilman mulai rutin bermain musik dan membentuk grup musik dengan teman-teman sebayanya di sekolah. Bersama grup musik sekolahnya di SMPN 216, Ilman sempat menjuarai lomba aransemen lagu ""Kebyar-kebyar"", karya dari musisi legendaris Gombloh.

Pada saat Ilman memulai pendidikan di SMA 3 Jakarta, dia mulai mencari penghasilan dari kemampuannya dalam bermain musik sebagai kibordis di berbagai grup musik. Dia sempat bermain secara regular di beberapa cafe seputaran Jakarta. Saat itu Ilman berkenalan dengan Lale dan sempat bermain di satu grup yang sama, namun grup musik itu tidak berjalan lama.
Saat Ilman menginjak kelas 2 SMA, atas seizin sang ayah, dia memutuskan berhenti dari sekolah agar lebih fokus dalam bermusik. Setelah itu dia langsung mendaftarkan diri di Institut Musik Daya Indonesia yang pada saat itu berlokasi di Wijaya. Di sana Ilman secara tidak sengaja belajar dalam satu kelas yang sama dan berkenalan dengan Indah, vokalis dari grup musik Maliq & D'Essentials.
Pada tahun 2007, di tempat tinggalnya yang berada di daerah Cibubur, Ilman dimodalkan oleh sang ayah sebuah ruko. Di ruko ini Ilman membangun studio musik dengan nama "Top Art Qv". Pada saat itu setiap hari Ilman fokus untuk mengembangkan bisnis musiknya. Di situ pula lah Ilman mulai mempelajari dunia rekaman sebagai operator dan sound enginer, serta dia mulai memproduksi dan menciptakan lagu-lagu untuk kepuasan pribadi. Pada tahun 2009 akhir, dikarenakan oleh perhitungan bisnis yang kurang menguntungkan, Ilman menutup studio tersebut.

Pada tahun 2009 Ilman ditawari oleh temannya untuk menjadi kibordis pada grup musiknya yang bernama AOP, yang sudah cukup malang melintang di industri musik Indonesia. Tidak berlangsung lama pada tahun 2010 akhir Ilman mengundurkan diri dari grup musik itu dan mulai membantu beberapa musisi untuk mengisi kibor dalam rekaman. Selang tidak lama setelah itu pada tahun 2011 April, Ilman dihubungi oleh Lale yang pada saat itu adalah gitari dari grup band Maliq & D'Essentials untuk menggantikan posisi Ifa Fachir pada kibor. Ilman pun langsung mengiyakan tawaran tersebut, karena dia memang sudah lama menyukai grup band itu. Beberapa bulan stelah itu Ilman pun secara resmi menjadi anggota ke 6 dari Maliq & D'Essentials.

Bersama Maliq & D'essentials Ilman sudah merilis dua album, Sriwedari (2013), dan Musik Pop (2014). Ilman juga turut berkontribusi di tiga album kompilasi, A Tribute To KLa Project (2011), Radio Killed the TV Star (2012) dan Fariz RM & Dian PP In Collaboration With (2014).

Ilman memulai karier sebagai produser pada tahun 2014 bersama Lale (Maliq & D'Essentials) dan Nino (Ran). Mereka menamakan kolaborasi antara mereka bertiga dengan nama mereka sendiri, "laleilmanino". Adapun beberapa artis yg telah mereka produseri antara lain Angel Pieters, Vidi Aldiano, AMPM dan Bastian Bintang Simbolon (ex Coboy Junior). Saat ini mereka sedang menggarap album ke 2 dari grup band HiVi! yg rencananya akan rilis pada tahun 2015.

Pada tanggal 23 November 2011 Ilman menikahi Masita Dewi Andriani dan dikaruniai seorang putra, Keanu Kala Arasy, yang lahir pada tanggal 13 Desember 2013.









</doc>
<doc id="1699572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699572" title="Shanghai (film 2012)">
Shanghai (film 2012)

Shanghai adalah sebuah film thriller politik Hindi 2012 yang disutradarai oleh Dibakar Banerjee, yang dibintangi oleh Abhay Deol, Emraan Hashmi, Kalki Koechlin, Prosenjit Chatterjee, dan berdasarkan pada film Prancis "Z" dan sebuah novel dengan nama yang sama karya Vassilis Vassilikos. Pada 6 Juni 2012, sambutan yang tinggi terjadi pada perilisan film tersebut. Film tersebut meraih sambutan yang kritis pada perilisannya pada 8 Juni 2012 dengan 1200 salinan.

Film tersebut diset dalam kota fiksi Bharat Nagar



Pemfilman dimulai pada Mei 2011 di Latur, Maharashtra. Film tersebut pertama kali dirilis pada 5 April 2012. "Shanghai" tayang perdana pada 7 Juni 2012 di penghargaan IIFA di Singapura. Film tersebut dirilis di Bengali di beberapa lokasi.

"Shanghai" mendapatkan keuntungan di luar negeri sebesar $325,000. Film tersebut tidak dirilis di Britania Raya.

Setelah 20 tahun, film ini adalah film Hindi pertama yang ditayangkan di Baghdad.


Album tersebut dikomposisikan oleh Vishal-Shekhar. Soundtracknya meraih tanggapan yang positif. Musicperk.com memberikan rating sebesar 8/10. Liriknya ditulis oleh Dibakar Banerjee, Neelesh Misra, Kumaar, Vishal Dadlani dan Anvita Dutt.

Hak satelit "Shanghai" dijual sebesar 8 kror dan hak musiknya sebesar Rs 2.75 kror. Selain itu, 20% hak teatrikal dijual sebesar 40 juta.


</doc>
<doc id="1699573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699573" title="Balala the Fairies">
Balala the Fairies

Balala the Fairies () adalah sebuah film petualangan Tiongkok 2013 yang diproduksi oleh Guangdong Alpha Animation dan Culture Co.,Ltd. Film tersebut adalah sebuah adaptasi film aksi hidup dari serial animasi gadis ajaib dengan nama yang sama yang dibuat oleh perusahaan mainan Guangzhou Auldey.

Setelah beberapa bulan, ketika Mei-xue (美雪) dan Mei-qi (美奇) mengadakan kamp bersama dengan beberapa temannya, mereka melihat beberapa meteorit jatuh di langit menghantam bumi.

Film tersebut meraih rating sebesar 2.3 dari 10.0 dari Mtime.com.



</doc>
<doc id="1699576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699576" title="Boonie Bears: To the Rescue">
Boonie Bears: To the Rescue

Boonie Bears: To the Rescue () adalah sebuah film keluarga komedi animasi Tiongkok 2014 berdasarkan pada serial televisi animasi "Boonie Bears". Film keduanya, "", dirilis pada 2015.

Film tersebut mendapatkan keuntungan sebesar RMB 103 juta (US$17 juta) di box office Tiongkok tiga hari setelah dirilis. Film tersebut menjadi film dengan keuntungan tertinggi pada minggu penayangan pertama untuk film animasi Tiongkok dan film dengan keuntungan tertinggi ketiga pada hari penayangan pertama untuk beberapa film animasi di box office Tiongkok. Lebih dari seminggu setelah dirilis, film tersebut meraih keuntungan sebesar CN¥183 juta (US$30.3 juta). Film tersebut menjadi film animasi Tiongkok dengan keuntungan tertinggi di negara tersebut, mengalahkan rekor sebelumnya yang dipegang oleh "".


</doc>
<doc id="1699583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699583" title="Talaat Najm">
Talaat Najm

Talaat Najm (lahir 18 September 1968) adalah wasit sepak bola Lebanon. Ia telah menjadi wasit di Piala Asia AFC dan juga telah menjadi wasit reguler di Liga Champions AFC.


</doc>
<doc id="1699595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699595" title="SMP Negeri 7 Bekasi">
SMP Negeri 7 Bekasi

SMP Negeri 7 Bekasi Adalah Sekolah Menengah Pertama yang berada di Kecamatan Bekasi Selatan, Kelurahan Kayuringin Jaya, Terletak Di Tempat Yang Strategis Di Kota Bekasi,Tepatnya di Jalan Belanak Raya . Sekolah Ini Sebelumnya Bernama SLTPN 5 Kota Bekasi Dan diubah pada tahun 1998 Menjadi SMPN 7 Kota Bekasi yang Didirikan Pada Tanggal 10 Oktober 1987. SMPN 7 Terkenal Dengan Kepramukaannya Yang Pada Tahun 2011 Telah Menjadi Kontingen Kota Bekasi Dan Mendapat peringkat Ke 4 Dalam Provinsi Jawa Barat, Selain Kepramukaan, Dalam Bidang Olahraga SMPN 7 Juga Tak Kalah Mengagumkannya, Seperti Murid SMPN 7 Pernah Mewakili Indonesia Dalam Sea Games 2011. SMPN 7 Bekasi Memiliki Alumni Yang Terkenal Juga Seperti:
1. Dinda Kirana (Artis FTV)

2. Maman Abdurahman ( Pemain Sepak bola )

Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 7 Bekasi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

SMP Negeri 7 Bekasi juga mempunyai beberapa ekskul yaitu;

Organisasi Siswa Intra Sekolah(disingkat OSIS) adalah suatuorganisasi yang berada di tingkatsekolah di Indonesia yang dimulai dariSekolah Menengah yaitu Sekolah Menengah Pertama (SMP) dan Sekolah Menengah Atas (SMA). OSIS diurus dan dikelola oleh murid-murid yang terpilih untuk menjadi pengurus OSIS. Biasanya organisasi ini memiliki seorang pembimbing dari guru yang dipilih oleh pihak sekolah.

Anggota OSIS adalah seluruh siswa yang berada pada satu sekolah tempat OSIS itu berada. Seluruh anggota OSISberhak untuk memilih calonnya untuk kemudian menjadi pengurus OSIS, dan OSIS SMPN 7 Dibantu Oleh MPK Serta Para KM Di tiap Kelas .



Dan Dibantu 89 Anggota Serta Majelis Permusyawaratan Kelas Yang Dipimpin:
Dan Dibantu Oleh Ketua Murid Tiap Kelas



</doc>
<doc id="1699597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699597" title="Student of the Year">
Student of the Year

Student of the Year adalah sebuah film komedi percintaan remaja India 2012 yang disutradarai oleh Karan Johar dan diproduksi oleh Hiroo Yash Johar dibawah spanduk Dharma Productions dan dalam kolaborasi dengan Red Chillies Entertainment milik Gauri Khan dan Shah Rukh Khan. Film tersebut menampilkan pendatang baru Siddharth Malhotra, Alia Bhatt dan Varun Dhawan dalam peran utama dengan Rishi Kapoor, Sana Saeed, Ronit Roy, Ram Kapoor dan Farida Jalal dalam peran pendukung. Film tersebut juga menampilkan Boman Irani, Kajol, Farah Khan dan Vaibhavi Merchant dalam penampilan tamu.

"Student of the Year" dirilis pada 19 Oktober 2012 di 1400 tempat di India. Film tersebut meraih kesuksesan secara komersial dan meraih tanggapan yang positif sampai bercampur dari para kritikus dan kumpulan box office yang bagus. Film tersebut menjadi film Bollywood dengan keuntungan tertinggi kedua pada bulan Oktober dan menjadi salah satu film Bollywood pada 2012 dengan keuntungan tertinggi.

Pada 5 Januari 2011, Karan Johar mengunggah poster pertama dari film baru tersebut pada situs web blog mikro Twitter. "Student of the Year" menandai debut Alia Bhatt, putri pembuat film Mahesh Bhatt, Varun Dhawan, putra sutradara David Dhawan, Sidharth Malhotra, putra Boman Irani Kayoze Irani dan fame "Kuch Kuch Hota Hai" Sana Saeed (pemeran "Anjali" sebagai putri dari Shah Rukh Khan dan Rani Mukerji).

SATHEESH dan Dhawan sebelumnya bekerja sebagai asisten sutradara dibawah pengarahan Johar pada saat pembuatan film 2010 "My Name Is Khan". Rishi Kapoor berperan sebagai seorang dean gay.

Trailer resmi pertamanya dirilis pada 2 Agustus 2012. Karan Johar kemudian berkata di Twitter bahwa film tersebut akan dirilis pada 19 Oktober 2012.

Pada 16 Agustus 2011, sutradara Karan Johar menempatkan Mahurat pada pengambilan gambar dan sosialite Mumbai Parmeshwar Godrej mengatur kameranya. Beberapa bagian dari film tersebut mengambil gambar di Kashmir dan Dehradun (Institut Penelitian Hutan, Dehradun). Pemandangan luar dari sekolahnya diambil dari Sekolah Kasiga Dehradun, yang namanya diubah menjadi St. Teresa. Rob Miller dari ReelSports, yang bekerja bersama dengan Shahrukh Khan pada "Chak De! India", disuruh untuk menyutradarai aksi olahraga dalam "Student of the Year".

Dua cakram DVD dirilis pada 24 Desember 2012 yang berisi pembuatan film tersebut, lagu, dan adegan-adegan yang dihapus. Bollywood Hungama memberikan DVD tersebut 4/5 bintang.

Soundtrack tersebut dikomposisikan oleh Vishal-Shekhar dengan lirik yang ditulis oleh Anvita Dutt Guptan.

"Student of the Year" memenangkan beberapa penghargaan, sebagian besar karena penyutradaraannya, penampilan aktor-aktor utamanya, dan musiknya.


</doc>
<doc id="1699602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699602" title="Minuscule: Lembah Semut-Semut Hilang">
Minuscule: Lembah Semut-Semut Hilang

Minuscule: Lembah Semut-Semut Hilang () adalah sebuah film animasi Prancis/Belgia 2013, yang ditulis dan disutradarai oleh Hélène Giraud dan Thomas Szabo. Film ini sebagian besar suaranya menggunakan musik yang menampilkan soundtrack yang disinkronisasikan dan efek suara dan dengan tanpa dialog yang dikeluarkan. Film tersebut diadaptasi dari Minuscule (serial TV) juga juga dibuat oleh Hélène Giraud dan Thomas Szabo.

Seekor kumbang berteman dengan sekelompok semut yang dipimpin oleh seekor semut yang bernama Manible, yang berperang dengan pasukan semut api yang jahat yang dipimpin oleh the cruel Butor.




</doc>
<doc id="1699607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699607" title="Mihiro">
Mihiro

, nama asli Yamase Hiromi, adalah seorang aktris, penyanyi, pembawa acara TV dan mantan aktris video dewasa (AV) Jepang.

Mihiro lahir di prefektur Niigata pada 19 Mei 1982. Ia memulai kariernya sebagai seorang model telanjang softcore pada awal Mei 2001 ketika videonya "Dream" (どりーむ) yang dirilis disusul dengan publikasi buku foto dengan nama yang mirip "Dream" (夢) pada Agustis 2002. Ia tampil dalam sejumlah foto buku dan video modeling telanjang softcore lainnya pada satu setengah tahun kemudian. Mihiro juga berakting dalam beberapa produksi softcore V-Cinema pada waktu ini termasuk film komedi 2003 yang disutradarai oleh Naoyuki Tomomatsu. dan film karya Kōji Kawano yang dibuat pada 2004 yang berjudul . Ia juga tampil sebagai penyanyi dalam sebuah singel Maxi J-Pop yang berjudul "Sunflower" (ヒマワリ) untuk Dream Robot pada Oktober 2004.

Mihiro membuat transisinya dari model telanjang menjadi aktris AV pada Januari 2005 ketika Alice Japan mengeluarkan debut video dewasanya "Little Angel". Sebulan kemudian, ia membuat video pertamanya untuk studio MAX-A, "Super Star". Pada dua setengah tahun berikutnya sampai pertengahan 2007, Mihiro membuat sekitar satu AV pada satu bulan sebagai alternatif antara Alice Japan dan MAX-A. Pada waktu yang sama, Mihiro juga tampil di TV dalam acara drama TV-Asahi atau "Mission Section Chief Hitoshi Tadano". Ia berada dalam Episode 1 dari serial tahun kedua (Sampai Episode 12) dari penyiaran program tersebut pada 14 Januari 2005.

Ia memulai 2006 dengan peran reguler dalam acara komedi percintaan TV Tokyo, , yang terdiri dari 12 episode dari Januari sampai Maret 2006. Pada April 2006, ia menjadi salah satu pemeran utama dalam film horor V-Cinema, "Zombie Self-Defense Force" yang disutradarai oleh sutradara film horor dan film pink Naoyuki Tomomatsu. Pada 2006, ia melanjutkan kemunculannya dalam video-video dewasa bulanan untuk MAX-A dan Alice Japan.

Dalam genre lainnya, Mihiro membintangi film V-Cinema yang dirilis pada November 2006 yang berjudul , sebuah film parodi erotis dari film yang terinspirasi dari manga yang berjudul "Yo-Yo Girl Cop".

Mihiro menerbitkan sebuah memoir autobiografi yang berjudul "nude", yang mengisahkan tentang kehidupan awalnya dan entri dalam AV. Buku tersebut (ISBN 4-06-215449-8) dirilis oleh Kodansha pada 19 Mei 2009. Bukunya menjadi salah satu dari sejumlah karya autobiografi buatan aktris tentang industri AV selain sebuah novel karya Ai Iijima yang berjudul "Platonic Sex" pada 2000, dan termasuk "My Real Name Is Mai Kato: Why I Became an AV Actress" karya Saori Hara dari Desember 2009, dan buku 2010 "Biography of Honoka: Mama, I Love You" karya Honoka, yang dipandang oleh wartawan media dewasa Rio Yasuda sebagai penanda tren dalam industri AV yang berasimilasi dalam budaya populer.

Juga pada 2009, ia pergi ke Korea untuk mempromosikan serial TV dramatis empat bagian "Korean Classroom", sebuah produksi kerjasama antara Korea-Jepang yang ditayangkan di Korean TV pada Mei 2009. Serial tersebut, yang juga dibintangi oleh Idola AV Sora Aoi dan Rio (Tina Yuzuki), disetujui dengan tiga gadis Jepang yang berkunjung ke Korea dan terjun untuk beberapa pria lokal.

Pada 2010, selain jadwal video dewasa regulernya untuk S1 dan Maxing, ia membintangi sebuah film komedi berbiaya rendah yang berjudul , yang dirilis pada bulan Februari dan disutradarai oleh Dai Sakō. Pada Mei 2010, media mengumumkan bahwa karya autobiografi Mihiro "nude" dibuat dalam sebuah film yang dibintangi oleh Naoko Watanabe dan disutradarai oleh Yuichi Onuma. Film tersebut memulai pengambilan gambarnya pada bulan Mei dan dirilis pada 10 September 2010.

Pada awal tahun tersevyt, Mihiro mengumumkan kepensiunannnya dari AV dan dua video terakhirnya adalah "Mihiro Channel" untuk Maxing dan karya kepensiunannya, 2 cakram "Mihiro Final - Special Technique" pada 19 Juni 2010 untuk S1. Pada 2012, distributor video dewasa Jepang utama DMM mengadakan jajak pendapat kepada para pelanggannya untuk memilih 100 aktris AV terbaik sepanjang masa untuk merayakan peringatan ke-30 video dewasa di Jepang. Mihiro mendapatkan peringkat ke-83 dalam jajak pendapat tersebut.

Pada 2013, Mihiro membintangi film komedi Toho "Goddotan kiss patience Championship - The Movie", sebuah adaptasi film dari acara varietas TV Tokyo yang populer. Mihiro memainkan bagian dari Yurufuwa-chan dalam , sebuah acara komedi TV Tokyo mengenai sekelompok wanita yang berjumlah 30 orang yang menjadi idola gravure Mitsu Dan, yang ditayangkan pada Juli-Oktober 2014.







</doc>
<doc id="1699608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699608" title="Willem Walraven">
Willem Walraven

Willem Walraven () adalah pengarang dan wartawan Belanda. Dalam karyanya, ia menggunakan nama samaran "Maarten Cornelis", yang juga disingkatnya sebagai "M.C."

Willem Walraven terlahir sebagai putera Frans Walraven, seorang pemilik toko grosir, dan Antje van Kassel. Mereka beremigrasi ke Kanada pada tahun 1909, namun kembali lagi ke Dirksland pada tahun 1914. Secara sukarela, ia bergabung dengan Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger dan bertolak ke Hindia Belanda (kini Indonesia) pada tahun 1915. Di situlah, ia bekerja sebagai telegrafis dan kemudian juga mengerjakan urusan kantor lainnya. Pada tahun 1918, ia meninggalkan dinas dan bekerja sebagai akuntan di pabrik minyak di Banyuwangi, ujung timur Pulau Jawa. Setelah tahun 1922, ia melakoni kerja serupa di sejumlah pabrik gula. Pada tahun 1929, ia ingin mencoba menjalankan sebuah hotel di Pasuruan agar menguntungkan lagi, namun sayangnya usaha tersebut bangkrut. Dari tahun 1922, ia hidup berpindah-pindah hingga akhirnya menetap di Malang pada tahun 1931.

Pada tahun 1930, ia memilih bekerja sebagai wartawan lepas untuk "Indische Courant", tempatnya sekitar 5 tahun kadang-kadang menulis. Karya-karyanya pun populer dan menarik perhatian E. du Perron, yang ditemuinya secara pribadi pada tahun 1939 dan meyakinkannya untuk dapat menerbitkan karya di Belanda. Pada bulan November 1940, bulanan budaya "De Fakkel" didirikan di Hindia Belanda, yang nantinya bubar pada bulan Desember 1941, menjelang pendudukan Jepang di Indonesia. Ia menulis 4 cerita pendek untuk koran itu, antara lain terdapat 2 karya yang terbit di sana sebelum bulanan itu ditutup: "Op de grens" dan "De clan". Kedua karya itu adalah autobiografi.

Walraven menikah dengan perempuan Sunda bernama Itih (1898-1969) pada tahun 1919 dan memperoleh 9 anak, 1 di antaranya mati muda. Walraven meninggal di kamp konsentrasi Jepang yang berada di Kesilir (Banyuwangi) akibat malaria, disentri, dan kelelahan.

Walraven tidak menyukai desa kelahirannya Dirksland, namun ia tetap menjalin surat-menyurat secara intensif dengan saudaranya yang tinggal di sana, dan memperoleh sejumlah informasi atas segala yang terjadi di sana. Namun, di Hindia Belanda pun, ia tidak merasa berada di rumah sendiri. Ia tidak pernah mau menyantap masakan Indonesia, sehingga mengajari isterinya masakan Eropa. Ia kurang menyukai komunitas Eropa, sehingga ia tidak pernah sepenuhnya diterima di situ, terlebih karena ia beristerikan pribumi. Di kalangan keluarga besar isterinya, Walraven tetap dianggap sebagai orang luar.

Melalui usaha Rob Nieuwenhuys, khususnya setelah berakhirnya Perang Dunia II, beberapa pilihan karya kewartawanan dan korespondensi Walraven bisa muncul. Sejumlah suratnya menarik perhatian. Pada tahun 2000, Belandawan Frank Okker menulis tesis mengenai Walraven.






</doc>
<doc id="1699616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699616" title="Lycopodiophyta">
Lycopodiophyta

Divisio Lycopodiophyta (ada yang menyebut Lycophyta) adalah sekelompok tumbuhan berpembuluh (Trachaeophyta) yang menjadi bagian dari Kerajaan Tumbuh-tumbuhan (Plantae). Kelompok ini dianggap sebagai tumbuhan berpembuluh yang termasuk tertua yang masih bertahan hingga masa kini , dengan fosil-fosilnya ditemukan berumur hingga 410 juta tahun lalu. Penciri utamanya adalah memiliki helai daun kecil-kecil dan dianggap primitif yang disebut mikrofil. Setiap helai mikrofil hanya memiliki satu pembuluh/urat daun, yang berbeda dari daun (megafil) tumbuhan paku (arti sempit) atau tumbuhan berbiji yang berpola rumit. Kelompok ini masih sering dianggap sebagai bagian dari tumbuhan paku, karena pola pergiliran keturunannya yang mirip, dengan bentuk sporofit (generasi penghasil spora) yang dominan, meskipun penampang lintang poros utama tubuhnya sederhana, yang dikenal sebagai protostele..

Di dunia terdapat sekitar 1.200 jenis yang masih hidup yang termasuk dalam divisio ini. BIasanya kelompok ini dibagi menjadi tiga bangsa (ordo):Lycopodiales, Isoetales, dan Selaginellales), ditambah dengan beberapa kelompok yang telah punah. Bagaimana ketiga bangsa ini disatukan dalam kelas-kelas, para ahli belum sepenuhnya bersepakat. Ada yang mengelompokkan dalam satu kelas (Lycopodiopsida), tetapi ada pula yang menyatukan Isoetales dan Selaginellales dalam satu kelas tersendiri (Isoetopsida) dan sisanya pada Lycopodiopsida. Ada pula yang meningkatkan posisi bangsa menjadi kelas, sehingga ada pula yang menjadikannya tiga kelas.

Sistem dengan dua kelas yang masih lestari mengelompokkan sebagai berikut.

Filogram berikut memperlihatkan hubungan di antara ketiga bangsa tersebut.


</doc>
<doc id="1699621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699621" title="Sereni">
Sereni

Sereni (Lepidocephalichthys hasselti) adalah sejenis ikan air tawar anggota suku Cobitidae (kerabat serowot). Ikan ini menyebar luas di Asia Tenggara daratan dan Indonesia bagian barat. Di Jawa Barat, ikan ini dikenal pula secara lokal sebagai "serowot" atau "jeler".

Deskripsi ringkas Valenciennes:

Ikan serowot dengan tubuh memanjang dan memipih tegak; tinggi badan, 6-7 kalinya sebanding dengan panjang. Kepala agak menumpul, cembung, 5⅔ - 6 kali panjangnya sebanding dengan panjang badan. Pipi, belakang mata, dan bagian atas tutup insang dengan sisik-sisik yang amat kecil, terlihat hanya melalui lensa pembesar. Nostril (lubang hidung) lebih dekat ke mata daripada ke ujung moncong; nostril sebelah muka berbentuk tabung, sebelah belakang berupa lubang.
Mata, garis tengahnya jauh lebih kecil daripada jarak antar mata. Sungut berjumlah 8 buah; yang berada di rahang bawah, yang jauh lebih pendek namun lebih tebal, kadang-kadang tak ada. Awal pangkal sirip dorsal (punggung) setentang dengan akhir pangkal sirip ventral (perut). Sirip pektoral (dada) dengan ujung membulat, panjangnya lebih dari panjang kepala. Sirip dorsal dengan 8 jari-jari lunak; sirip anal 7; sirip pektoral 8; dan sirip ventral 7. Sisik-sisik pada gurat sisi berjumlah 100 buah. Sirip ekor dengan ujung terpangkas atau membundar (uraian Valenciennes di atas tidak akurat), dan biasanya dengan bintik hitam serupa mata di pangkalnya, pada jari-jari ke 3-4. Panjang standar (SL, "standard length") mencapai 45 mm.

Ditemukan pertama kali dari Sungai "Tjelankahan" (Cilangkahan?) di Jawa, semenjak itu ditemukan pula di tempat-tempat lain di Jawa: Jakarta, Bogor, Perdana, Bandung, Garut, Purworejo. Juga di Deli (Sumatra) dan Situ Bagendit. Di Bogor, ikan ini tercatat dari Ci Liwung di dekat Kebun Raya Bogor

Ikan ini didapati pula di Kalimantan, Semenanjung Malaya, Thailand (Sungai Chao Phraya, S. Mekong, dan pulau Koh Mahk), Laos, Kamboja, Vietnam, dan Birma (S. Salween).

Sereni acap menghuni saliran atau sungai-sungai kecil, pada bagian yang dangkal dan berarus lambat, atau di badan air yang menggenang seperti rawa, danau tapal kuda, dan sawah. Kerap kali dengan kondisi habitat yang bervegetasi lebat, atau penuh akar-akar dan serasah, dengan substrat dasar berlumpur lunak.

IUCN menyatakan bahwa populasi sereni masih cukup aman dari kepunahan, yakni berstatus LC ("Least Concern").



</doc>
<doc id="1699622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699622" title="Lembaga penyiaran penyelenggara penyiaran multipleksing">
Lembaga penyiaran penyelenggara penyiaran multipleksing

Lembaga Penyiaran Penyelenggara Penyiaran Multipleksing, yang selanjutnya disebut LPPPM, adalah lembaga yang menyalurkan beberapa program siaran melalui suatu perangkat multipleks dan perangkat transmisi kepada masyarakat disuatu zona layanan. Peraturan tentang LPPPM berdasarkan peraturan dan kepada keputusan Menteri Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia. Peraturan tersebut bernomor 18 tahun 2012 tentang tata cara perhitungan tarif sewa saluran siaran pada penyelenggaraan penyiaran multipleksing dan keputusan nomor 42 tahun 2013 tentang peluang usaha penyelenggaraan penyiaran multipleksing pada penyelenggara penyiaran Televisi Digital Terestrial penerimaan tetap tidak berbayar ("free to air") di zona layanan 1 (Aceh dan Sumatra Utara) dan zona layanan 14 (Kalimantan Timur dan Kalimantan Selatan).

Tujuan dari Lembaga Penyiaran Penyelenggaraan Penyiaran Multipleksing (LPPPM) adalah digitalisasi penyiaran yang menggantikan platform analog terestrial, seperti yang berlangsung di platform penyiaran saat ini. Keuntungan dari platform digital ada beberapa. Dari sisi kualitas, penyiaran digital mampu menampilkan kualitas suara dan gambar yang lebih baik daripada platform analog. Selain itu, digitalisasi juga memungkinkan lipatan jumlah frekuensi sebanyak 12 kali dibandingkan dengan analog sehingga jumlah stasiun televisi bisa bertambah banyak.
Berdasarkan dari konteks tersebut, Menteri Komunikasi dan Informatika Tifatul Sembiring mengeluarkan keputusan No 729/2014 dan No 730/2014 tentang peluang usaha penyelenggaraan penyiaran multipleksing melalui sistem terestrial. Ketentuan ini meliputi wilayah layanan Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi (Kepmen Kominfo No 729/2014) dan di Provinsi Sumatra Barat, Riau, Jambi, Sumatra Selatan, Lampung, Bali, Nusa Tenggara Timur, Nusa Tenggara Barat, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Sulawesi Barat, Sulawesi Tengah, Sulawesi Utara, Kalimantan Barat, dan Kalimantan Tengah (Kepmen Kominfo No 730/2014).

Berdasarkan pada keputusan tersebut, 5 Juni 2012 diadakan seleksi LPPPM. Peserta yang dapat mengikuti seleksi adalah Lembaga Penyiaran Swasta dengan Zona Layanan 4 (DKI Jakarta dan Banten), 5 (Jawa Barat), 6 (Jawa Tengah dan DI Yogyakarta), 7 (Jawa Timur) dan 15 (Kepulauan Riau ). Seluruh rangkaian kegiatan seleksi tersebut telah berakhir pada tanggal 30 Juli 2012 dimana Tim Seleksi telah mengumumkan secara resmi pada tanggal 30 Juli 2012.
Pada 8 Maret 2013, KEMKOMINFO kembali mengadakan seleksi LPPPM untuk zona layanan 1 dan 14. Seleksi ini laksanakan dari tanggal 11-22 Maret 2013.

Kementerian Kominfo pada tanggal 30 Juli 2012 ini telah menyampaikan pengumuman hasil seleksi lembaga penyiaran penyelenggara Penyiaran Multipleksing untuk zona layanan 4 (DKI Jakarta dan Banten), Zone Layanan 5 (Jawa Barat), Zone Layanan 6 (Jawa Tengah dan Yogyakarta), Zone Layanan 7 (Jawa Timur) dan Zone Layanan 15 (Kepulauan Riau). Dianataranya adalah:






</doc>
<doc id="1699672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699672" title="Lanang Setiawan">
Lanang Setiawan

Lanang Setiawan yang memiliki nama asli Slamet Setiawan () adalah tokoh sastra Tegal berkebangsaan Indonesia. Dia merupakan salah satu penerima Hadiah Sastra Rancage untuk kategori pengembang bahasa dan sastra Jawa dialek Tegal (2011). Penghargaan itu diberikan bukan karena karya-karyanya melainkan kerja kesenian Lanang Setiawan dalam mempopulerkan Tegal sebagai subgenre baru sastra untuk kurun waktu lebih dari 15 tahun. Lanang telah menerbitkan beberapa buku dan album lagu berbahasa Tegal.

Lanang Setiawan lahir dan tumbuh di Kota Tegal. Dia tidak pernah merantau ke mana pun. Sehingga dalam dirinya, kultur ketegalannya sangat kental. Itu tampak dari karya-karya, baik tulisan maupun lagu, yang sangat kental. Lanang mengawali kariernya sebagai penulis lepas di sejumlah media massa Jakarta. Pengalaman itulah yang kemudian menjadikan Lanang memutuskan merintis penerbitan sejumlah media massa berbasis kultur setempat yaitu tabloid Tegal Tegal. Bukan hanya bahasanya saja, tapi materi yang ditayangkannya pun benar-benar mencerminkan kelokalan. "Jalan Panjang Teater dan Sastra Tegal" adalah buku karyanya yang mencatat peristiwa kesenian di Tegal periode antara tahun 1950 hingga 1993. Ketika di Tegal terbit harian umum "Nirmala Post" (2006-2009, lanang adalah redaktur budaya yang setiap hari juga menulis "Anehdot Tegalan", berisi cerita-cerita lucu pergaulan masyarakat Tegal. Selain itu, dia juga menerbitkan beberapa antologi puisi berbahasa Tegal yang pesertanya bukan hanya penyair asal Tegal, melainkan mereka yang punya ikatan kuat dengan Kota Tegal atau pernah tinggal di kota itu. Beberapa memoar berisi perjalanan sastra Tegal juga diterbitkannya antara lain "Ngranggeh Katuranggan, Pengendara Badai, Di Balik Panggung", dan masih banyak lagi. Kecintaannya terhadap dunia sastra utamanya Tegal dibuktikan dengan selalu mengkampanyekan tentang hari sastra Tegal kepada hampir semua kawan-kawannya. Dan upayanya berbuah manis karena sejak 2008 sastrawan Tegal mulai memperingati hari sastra Tegal setiap bulan November. Sebelumnya, tahun 1996, lanang mengenalkan terjemahan karya W.S. Rendra berjudul "Nyanyian Angsa" di Taman Budaya Jawa Tengah, Surakarta dengan judul baru, "Tembangan Banyak", berbahasa Tegal. Di bidang musik Lanang Setiawan punya kontribusi cukup besar dalam mengenalkan karya-karya lagu berbahasa Tegal. Karya-karyanya dalam bentuk CD audio dan VCD, baik dinyanyikan sendiri maupun orang lain, telah menyebar ke berbagai daerah.

Di bidang teater Lanang tercatat pernah bergabung dengan Teater Puber bentukan Nurhidayat Poso, tahun 1979. Setelah itu, bersama Nurngudiono, dia juga mendirikan kelompok Teater Swadesi dengan repertoar yang dimainkan antara lain "AIB" (Putu Wijaya), "Ni Ratu" (Lanang Setiawan), "Surti Gandrung" (Lanang Setiawan), dan "Lenggaong" (Lanang Setiawan). Lakon-lakon ini sempat dikolaborasikan denga group lawak 4 Sekawan (Qomar, Dery, Ginanjar, dan Eman), disutradarai oleh Bontot Sukandar di Teater Arena Pasar Seni Ancol, Jakarta. Setelah lama vakum di dunia teater, kemampuannya diuji ketika dia memerankan sebagai Chairil Anwar dalam drama "Pengadilan Sastra Chairil Anwar" naskah Eko Tunas, sutradara Joshua Igho, di Gedung Kesenian Tegal, (2006).



</doc>
<doc id="1699804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699804" title="Peristiwa Tiga Daerah">
Peristiwa Tiga Daerah

Peristiwa Tiga Daerah adalah judul buku karya Anton E Lucas, seorang indonesianis berkebangsaan Australia. Buku ini diterbitkan pada tahun 1989 dalam bahasa Indonesia dengan nomor ISBN 9794440674. "Peristiwa Tiga Daerah" menceritakan sejarah revolusi Indonesia yang terjadi antara bulan Oktober sampai Desember, 1945 di wilayah Kabupaten Brebes, Kabupaten/Kota Tegal, dan Kabupaten Pemalang. Subjudul dari buku ini adalah "Revolusi dalam revolusi".
Peristiwa Tiga Daerah berlatar belakang sosio-ekonomis. Akar-akar sejarahnya sudah ditanamkan sejak lama oleh penguasa-penguasa kolonial. Pengalaman sejarah yang diwarnai dengan tekanan, penindasan, kesengsaraan dan kemelaratan telah membangkitkan rasa benci dan dendam terhadap sistem dan struktur yang telah menyebabkan kesengsaraan itu. Perasaan itu tidak hanya ditujukan terhadap pemerintahan jajahan, akan tetapi juga terhadap penguasa-penguasa tradisional, terutama penguasa-penguasa yang memperlihatkan tanda-tanda kerjasama dengan pemerintahan jajahan itu. Penindasan dan tekanan yang dijalankan oleh kedua elit kekuasaan ini telah menyebabkan terjadinya eksploitasi ganda terhadap rakyat (cf. Onghokham,1985;19), terutama dalam lapangan perekonomian. Keadaan yang demikianlah yang dianggap cukup untuk meledakkan sebuah pergolakan sosial. Peristiwa ini terjadi dalam sebuah keresidenan yaitu Pekalongan. Tiga daerah yang menjadi objek penelitian Lucas di keresidenan ini adalah Brebes, Tegal dan Pemalang dalam kurun waktu yang sangat pendek, antara bulan Oktober sampai Desember 1945. Kondisi perekonomian rakyat di tiga daerah itu sangat buruk pada masa kolonial, terutama pada saat dijalankannya Tanam Paksa. Eksploitasi dalam lapangan ekonomi dijalankan tidak saja oleh pemerintahan jajahan akan tetapi juga oleh penguasa-penguasa tradisional dan pedagang-pedagang kaya, sehingga rakyat jelata, petani kecil serta pekerja dan buruh menjadi sangat menderita. Pengalaman ini kemudian berlanjut pula pada masa pendudukan Jepang.

Rakyat menemui kenyataan ekonomi lebih buruk pada masa ini; adanya wajib setor padi, penjatahan bahan pangan, di samping banyak terdapat korupsi dan penindasan oleh pihak penguasa tradisional dari pemungutan setoran oleh masyarakat. Berita kekalahan Jepang telah diketahui oleh rakyat di tiga daerah, terutama oleh golongan bawah tanah yang pernah melakukan perlawanan aktif selama pendudukan Jepang, seperti golongan komunis terselubung, Negen Broeder, KRI dan Barisan Pelopor yang berideologi Marxis. Setelah kemerdekaan di proklamirkan disambut dengan sangat antusias oleh rakyat. Namun tidak demikian halnya dengan kalangan elit birokratis. Berita ini bagi mereka pada umumnya disambut dengan sikap ragu-ragu. Sikap ini diiringi dengan kekhawatiran akan reaksi Jepang terhadap perjuangan rakyat. Bahkan di antara elit birokratis ini ada yang melarang untuk menaikkan bendera merah putih, karena menganggap bahwa meskipun Jepang sudah kalah, maka penguasa lama (Belanda) akan segera datang kembali. Sikap yang ditunjukkan oleh elit birokratis ini telah melebarkan jurang antara mereka dengan rakyat pejuang. Kenyataan inilah yang telah memancing munculnya gejolak sosial di tiga daerah. Dimulai dengan aksi protes yang dilakukan oleh rakyat terhadap seorang Lurah di wilayah Tegal selatan, kemudian meluas ke daerah-daerah lainnya seperti desa Pekalongan, rakyat menuntut penggantian penguasa. Aksi-aksi daulat serupa berlangsung mendobrak sistem birokrasi serta aksi kekerasan, penganiayaan, bahkan pembunuhan para pejabat desa dan pihak-pihak elit ekonomi lainnya yang dianggap menyengsarakan rakyat. Aksi ini tidak saja meluas akan tetapi juga lebih buas dan liar seperti yang terjadi di Pemalang dan Tegal. Lebih dari itu, peristiwa-peristiwa ini makin meluas menjadi makar politik, ditandai dengan berdirinya Front Rakyat (November 1945) yang berideologi komunis. Kenyataan ini akhirnya mengharuskan pemerintahan pusat turun tangan, sehingga gerakan ini dapat dipadamkan.

Dalam menyajikan karyanya ini, Anton E. Lucas telah mengkombinasikan antara pendekatan strukturalis dan pendekatan individualis, meskipun yang disebutkan pertama lebih dominan terlihat dalam karya ini. Pendekatan struktural memperhatikan masalah kontinuitas dalam sejarah (cf.: Sartono,1986;108-19). Karena itu Anton E. Lucas menjelaskan revolusi yang terjadi di tiga daerah ini, melihat akar-akar kausalitasnya historisnya pada beberapa fenomena kesejarahan yang terjadi pada waktu-waktu yang jauh ke belakang seperti Tanam Paksa, terutama menyangkut dengan faktor perekonomian. Kondisi-kondisi struktur sosio ekonomis masyarakat dideskripsikan sebagai fenomena yang cukup untuk meledakkan suatu gejolak sosial. Dalam melihat gejolak sosial, Lucas menggunakan teori Marxis dari Karl Marx. Ia melihat adanya dua kelompok sosial yang saling bertentangan, yaitu pihak elit birokratis serta para tuan tanah dan orang-orang kaya sebagai kelompok atas dengan rakyat kecil sebagai kelompok bawah. Gaya hidup kedua kelompok ini berbeda sangat tajam. Perbedaan ini pada akhirnya membawa ‘dendam’ dan kebencian yang mendalam, terutama dari golongan bawah di wilayah ini. Keadaan ini memudahkan pihak-pihak tertentu (baca: komunis) untuk memobilisasi massa untuk melakukan gerakan protes. Koalisi pihak komunis dengan rakyat tertindas ini membentuk sebuah wadah perjuangan yang disebut dengan Front Rakyat atau Gabungan Badan Perjuangan Rakyat Tiga Daerah (GBP3D).
Dalam mengemukakan pola kelakuan kolektif dalam situasi revolusi, Lucas menggunakan teori psikologi. Ia menggambarkan gejolak sosial yang penuh kekerasa dan anarkis dengan penjelasan berdasarkan motivasi, sikap dan tindakan kolektif yang dianalisis melalui berbagai faktor prilaku kolektif, seperti kepemimpinan. organisasi, mobilisasi, ideologi dan kondisi sosial. Dalam studinya ini Lucas menggunakan kombinasi sumber tertulis dan sumber lisan. Khusus untuk sumber lisan, ia telah menempuh prosedur sejarah lisan secara mengagumkan. Jumlah informan yang diwawancarai sangat luar biasa yaitu 324 orang yang berasal dari berbagai kelompok sosial, baik yang terlibat dan mengalami langsung peristiwa yang diteliti, maupun yang mengetahui jalannya peristiwa. Klassifikasi informan terdiri dari bekas elit birokrasi, anggota Front Rakyat, kelompok agama, kaum nasionalis, kelompok pemuda, guru serta TKR. Ia telah menyelami lebih jauh bagaimana individu atau kelompok dari berbagai lapisan mengalami sendiri kehidupan mereka dengan pendekatan verstehen seperti yang disarankan oleh Weber (cf. Rex Martin,1977;14-15).

Revolusi sosial yang terjadi di berbagai daerah di Indonesia pasca kemerdekaan pada umumnya dapat diakarkan kepada penderitaan panjang yang dialami oleh rakyat semenjak masa kolonial yang berlanjut hingga masa kemerdekaan. Pada bahagian lain sikap dan prilaku ekonomis dari elit birokrasi dan tuan-tuan tanah tidak kurang pula telah ikut mematangkan situasi bagi munculnya sebuah revolusi. Peristiwa Tiga Daerah yang terjadi di Keresidenan Pekalongan selama bulan Oktober sampai Desember 1945, benar-benar luar biasa, bila dilihat dari bentuk dan karakteristik aksi yang dilakukan. Apa yang disebut dengan “kegaduhan sibernetik” (cybernetic noise)[1] juga terlihat dari aksi rakyat di tiga daerah ini. Dibanding dengan revolusi-revolusi sosial yang terjadi di Indonesia dalam waktu yang bersamaan, maka peristiwa tiga daerah ini terdapat perbedaan mendasar. Revolusi sosial yang terjadi di tiga daerah ini lebih bernuansa kiri (didalangi komunisme). Hal ini dapat dilihat dari pola kepemimpinan serta ideologi yang dianut serta peranan penting yang dimainkan oleh Front Rakyat (komunis) dalam memobilisasi rakyat dalam revolusi sosial ini.



</doc>
<doc id="1699817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699817" title="Myrtus">
Myrtus

Myrtus, dengan nama umum murad () merupakan suatu genus tumbuhan bunga dalam familia Myrtaceae. Pertama kali dipaparkan oleh Linnaeus pada tahun 1753.

Lebih dari 600 nama pernah diusulkan termasuk ke dalam genus ini, tetapi hampir semuanya telah dipindahkan ke genus lain atau dianggap sinonim.

Genus "Myrtus" beranggotakan 2 spesies yang dikenal sekarang:

Myrtus communis, atau Murad umum (juga disebut "true myrtle"; "murad sejati"), merupakan tumbuhan asli di bagian utara Mediterania (terutama di pulau Sardinia dan Corsica, di mana memiliki nama setempat "murta").

Myrtus nivellei atau Murad sahara, (: "tefeltest"), tumbuh di pengunungan Gurun Sahara tengah. 

"Myrtus communis", dibiakkan luas sebagai suatu tanaman hias dalam bentuk perdu di kebun dan taman. Sering menjadi tanaman pagar, di mana daun-daun kecilnya dicukur rapi.

Jika lebih jarang dicukur, bunganya lebat pada akhir musim panas. Membutuhkan musim panas yang lama dan terik untuk menghasilkan bunga, dan perlu dilindungi dari "frost" musim dingin.

Spesies dan subspesies "M. communis" subsp. "tarentina" telah memperoleh penghargaan dari .

"Myrtus communis" digunakan di pulau Sardinia dan Corsica untuk menghasilkan minuman keras beraroma yang disebut dengan cara dalam alkohol. "Mirto" merupakan salah satu minuman khas Sardinia, tersedia dalam dua varietas: "mirto rosso" (merah) dihasilkan dari maserasi buah ("berries"), dan "mirto bianco" (putih) dihasilkan dari buah kuning, bahkan daun-daun, yang kurang lazim ditemukan.

Buah-buahnya ("berries"), utuh atau digiling, telah digunakan sebagai pengganti merica.

Murad menempati posisi utama dalam tulisan-tulisan Hippocrates, Plinius, , Galen, dan penulis-penulis Arab.

Di beberapa negara, terutama di Eropa and Tiongkok, ada tradisi untuk menggunakan bahan ini dalam pengobatan infeksi hidung ("sinus infections"). Suatu tinjauan sistematik obat-obatan tanaman yang digunakan untuk mengobati menyimpulkan bahwa bukti manfaat tanaman obat dalam pengobatan rhinosinusitis jumlahnya terbatas, dan tidak cukup bukti dari "Myrtus" untuk memastikan signifikansi hasil klinik.



</doc>
<doc id="1699832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699832" title="Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam">
Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam

Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam adalah unsur pelaksana yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Agama. Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam dipimpin oleh seorang direktur jenderal yang saat ini dijabat oleh Prof.Dr. H. Muhammadiyah Amin, M.Ag.

Keberadaan "bimbingan masyarakat Islam" sudah berlangsung sejak lahirnya Kementerian Agama, 3 Januari 1946, meskipun saat itu belum diwadahi dalam organisasi direktorat jenderal. Tanggal 3 Januari kemudian dikenal sebagai hari ulang tahun Kementerian Agama, yang sekarang dikenal dengan nama Hari Amal Bakti. Dalam perjalanan selanjutnya "bimbingan masyarakat Islam" diwadahi dalam satu direktorat jenderal dengan nomenklatur Ditjen Bimas Islam. Pada tahun 1979 Ditjen Bimas Islam dimerjer dengan Ditjen Haji dengan nomenklatur baru, Ditjen Bimas Islam dan Penyelenggaraan Haji.

Berdasarkan Keputusan Menteri Agama Nomor 1 Tahun 2001, terjadi perubahan struktur Departemen Agama Pusat. Ditjen Bimas Islam dan Urusan Haji mengalami perubahan nomenklatur menjadi Dijen Bimas Islam dan Penyelenggaraan Haji. Tidak banyak pengaruh perubahan dengan nomenklatur baru itu abgi kegiatan bimbingan masyarakat Islam. Sebagian tugas yang ada sebelumnya malah direlokasi ke direktorat jenderal lain, yakni tugas penerangan agama Islam yang berpindah ke Ditjen Binbaga Islam, bertukar tempat dengan tugas Peradilan Agama. Terhitung sejak tanggal 30 Juni 2004, organisasi, administrasi, dan finansial peradilan agama dialihkan dari Departemen Agama ke Mahkamah Agung. Peralihan tersebut termasuk peralihan status pembinaan kepegawaian, aset, keuangan, arsip/dokumen, dan anggaran menjadi berada di bawah Mahkamah Agung Republik Indonesia. sejak Peradilan Agama kini Pengadilan Agama sudah dipindah ke Mahkamah Agung menjadi Direktorat Jenderal Badan Peradilan Agama. Peradilan Agama saat berada di Departemen Agama bersinergi dengan BP4 (Badan Penasihatan Perkawinan dan Penyelesaian Perceraian) yang kini kepanjangannya menjadi Badan Penasihatan Pembinaan dan Pelestarian Perkawinan dimana BP4 diakui dalam Keputusan Menteri Agama No.30 Tahun 1977 tentang penegasan sebagai satu-satunya badan penunjang sebagian tugas Departemen Agama dalam bidang Penasihatan Perkawinan, Perselisihan rumah tangga dan Perceraian, maka BP4 menjadi Badan Penasihat Perkawinan, Perselisihan dan Perceraian, sebelum masuk ke ranah pengadilan.

Pada tahun 2006 - berdasarkan Peraturan Menteri Agama yang disebutkan diatas, tugas Bimbingan Masyarakat Islam kembali dipisah dengan tugas perhajian. Mulai saat itulah tugas bimbingan masyarakat Islam dilaksanakan oleh direktorat jenderal baru, Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam. Dengan struktur baru ini, diharapkan tugas-tugas yang diemban dapat dilaksanakan secara lebih fokus. Tugas-tugas itu adalah urusan agama Islam (selain haji), penerangan agama Islam, Zakat, dan Wakaf.

Dengan wadah struktur itu, Ditjen Bimas Islam membawahi lima subsatker tingkat eselon II, yakni sekretariat, Direktorat Urusan Agama Islam dan Pembinaan Syariah, Direktorat Bina KUA dan Keluarga Sakinah, Direktorat Penerangan Agama Islam, Direktorat Pemberdayaan Zakat dan Wakaf. Di tingkat daerah, Ditjen Bimas Islam memiliki "kepanjangan tangan" pada bidang-bidang (provinsi) dan seksi-seksi (kabupaten/kota). Pada lapis paling ujung, Ditjen Bimas Islam memiliki unit pelaksana teknis di tingkat Kecamatan, yakni kantor urusan agama kecamatan sebagai ujung tombak pelayanan masyarakat yang tugas utamanya melakukan pencatatan nikah dan rujuk. 

Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang bimbingan masyarakat Islam. Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam menyelenggarakan fungsi:

Susunan Organisasi Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam terdiri atas:



</doc>
<doc id="1699837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699837" title="Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Kristen">
Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Kristen

Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Kristen adalah unsur pelaksana yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Agama. Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Kristen dipimpin oleh seorang direktur jenderal yang saat ini dijabat oleh Prof. Dr.Thomas Pentury, M.Si. 

Berdirinya Kementerian Agama dalam jajaran pemerintahan Republik Indonesia juga merupakan penegasan bahwa Negara Republik Indonesia tidak menjadi negara sekuler dan bukan juga negara teokratis. Tugas-tugas yang berhubungan dengan keagamaan yang tadinya diurus oleh beberapa Kementerian, kini diurus oleh Kementerian Agama RI berdasarkan Penetapan Pemerintahan No. 5 S.D tanggal 25 Maret 1946.

Kementerian Agama pada awalnya belum memiliki peraturan yang mengatur tentang sistem organisasi dan tata kerja. Baru tanggal 25 Maret 1946 dengan Peraturan Menteri Agama No. 55/A Tahun 1946 dijumpai 10 (sepuluh) unit organisasi pusat Kementerian Agama, yakni:

Diawal berdirinya Kementerian Agama, telah ada Bagian Kristen yang menangani urusan-urusan yang berhubungan dengan umat Kristen dan Gereja-gereja di Indonesia. Dalam tahun yang sama, tanggal 2 Oktober 1946 terjadi pergantian Menteri Agama. Bersamaan dengan itu terjadi pula perubahan dalam struktur organisasi Kementerian Agama berdasarkan Keputusan Menteri Agama No. 1185/KJ tanggal 20 November 1946 jo Peraturan Pemerintah No. 33 Tahun 1949, yang terdiri dari 10 (sepuluh) unit organisasi. Pada Susunan Organisasi ini Bagian Kristen berubah menjadi Bagian A-II yang melakukan tugas Urusan Agama Kristen Protestan.

Perkembangan selanjutnya Bagian Kristen beberapa kali mengalami perubahan dan perkembangan, yang diindikasikan dengan perubahan nomenklatur sebagaimana dijabarkan berikut

Pada Keputusan Menteri Agama No. 1 Tahun 2001 ini terjadi perubahan nomenklatur dan struktur organisasi Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Kristen. Perubahan nomenklatur yang sebelumnya "Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat (Kristen) Protestan" menjadi "Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Kristen". Perubahan yang terjadi dalam struktur organisasi mengalami perkembangan yang cukup memadai untuk meningkatkan optimalisasi pelayanan kepada masyarakat.

Dalam Keputusan Menteri Agama No. 1 Tahun 2001 perubahan yang terjadi pada Direktorat Urusan Agama yaitu terhapusnya:

Tetapi dalam Keputusan Menteri Agama No. 1 Tahun 2001 Ditjen Bimas Kristen juga mengalami penambahan Subdit yaitu:

Dengan terbitnya Peraturan Menteri Agama No. 3 Tahun 2006, terjadi lagi perubahan dalam nomenklatur struktur organisasi Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Kristen. Perubahan ini lebih membawa angin segar dalam pelayanan kepada umat Kristen di Indonesia, sebab dalam nomenklatur yang baru ini, Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Kristen telah memiliki 3 (tiga) unit eselon II yakni:

Pada tahun 2009 terbit Peraturan Presiden No. 47 Tahun 2009 tentang Pembentukan dan Organisasi Kementerian Negara dan PMA No. 1 Tahun 2010 tentang Perubahan Penyebutan dari Departemen Agama menjadi Kementerian Agama serta PMA No. 10 Tahun 2010 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Agama, yang menjadi motor perubahan nomenklatur terhadap Struktur Organisasi Ditjen Bimas Kristen. Dalam struktur organisasi yang baru, tetap Ditjen Bimas Kristen memiliki 3 (tiga) unit eselon II, namun berubah nomenklaturnya sebagai berikut:

Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Kristen mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang bimbingan masyarakat Kristen. Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Kristen menyelenggarakan fungsi:

Susunan organisasi Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Kristen terdiri atas:


</doc>
<doc id="1699849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699849" title="Induksi elektromagnetik">
Induksi elektromagnetik

Induksi elektromagnetik adalah gejala timbulnya gaya gerak listrik di dalam suatu kumparan/konduktor bila terdapat perubahan fluks magnetik pada konduktor tersebut atau bila konduktor bergerak relatif melintasi medan magnetik.

Gaya gerak listrik induksi adalah timbulnya gaya gerak listrik di dalam kumparan yang mencakup sejumlah fluks garis gaya medan magnetik, bilamana banyaknya fluks garis gaya itu divariasi. Dengan kata lain, akan timbul gaya gerak listrik di dalam kumparan apabila kumparan itu berada di dalam medan magnetik yang kuat medannya berubah-ubah terhadap waktu.

1.1. Bunyi Hukum Faraday

Konsep gaya gerak listrik pertama kali dikemukakan oleh Michael Faraday, yang melakukan penelitian untuk menentukan faktor yang memengaruhi besarnya ggl yang diinduksi. Dia menemukan bahwa induksi sangat bergantung pada waktu, yaitu semakin cepat terjadinya perubahan medan magnetik, ggl yang diinduksi semakin besar. Di sisi lain, ggl tidak sebanding dengan laju perubahan medan magnetik B, tetapi sebanding dengan laju perubahan fluks magnetik, Φ, yang bergerak melintasi loop seluas A, yang secara matematis fluks magnetik tersebut dinyatakan sebagai berikut:

Φ = B.A cos θ ... (1)

Dengan B sama dengan rapat fluks magnetik, yaitu banyaknya fluks garis gaya magnetik per satuan luas penampang yang ditembus garis gaya fluks magnetik tegak lurus, dan θ adalah sudut antara B dengan garis yang tegak lurus permukaan kumparan. Jika permukaan kumparan tegak lurus B, θ = 90 dan Φ = 0, tetapi jika B sejajar terhadap kumparan, θ = 0, sehingga:

Φ = B.A... (2)

Hal ini terlihat pada Gambar 1, di mana kumparan berupa bujur sangkar bersisi i seluas A = i. Garis B dapat digambarkan sedemikian rupa sehingga jumlah garis per satuan luas sebanding dengan kuat medan.

Jadi, fluks Φ dapat dianggap sebanding dengan jumlah garis yang melewati kumparan. Besarnya fluks magnetik dinyatakan dalam satuan weber (Wb) yang setara dengan tesla.meter (1Wb = 1 T.m).

Dari definisi fluks tersebut, dapat dinyatakan bahwa jika fluks yang melalui loop kawat penghantar dengan N lilitan berubah sebesar Φ dalam waktu aktu Δt, maka besarnya ggl induksi adalah:

Yang dikenal dengan Hukum Induksi Faraday, yang berbunyi:

“gaya gerak listrik (ggl) induksi yang timbul antara ujung-ujung suatu loop penghantar berbanding lurus dengan laju perubahan fluks magnetik yang dilingkupi oleh loop penghantar tersebut”.

Tanda negatif pada persamaan (6.3) menunjukkan arah ggl induksi. Apabila perubahan fluks (ΔΦ) terjadi dalam waktu singkat (Δt → 0), maka ggl induksi menjadi:

dengan:

ε = ggl induksi (volt)

N = banyaknya lilitan kumparan

ΔΦ = perubahan fluks magnetik (weber)

Δt = selang waktu (s)

Apabila ggl induksi dihubungkan dengan suatu rangkaian tertutup dengan hambatan tertentu, maka mengalirlah arus listrik. Arus ini dinamakan dengan arus induksi. Arus induksi dan ggl induksi hanya ada selama perubahan fluks magnetik terjadi.

Hukum Lenz menjelaskan mengenai arus induksi, yangberarti bahwa hukum tersebut berlaku hanya kepada rangkaian penghantar yang tertutup. Hukum ini dinyatakan oleh Heinrich Friedrich Lenz (1804 - 1865), yang sebenarnya merupakan suatu bentuk hukum kekekalan energi. Hukum Lenz menyatakan bahwa:

“ggl induksi selalu membangkitkan arus yang medan magnetnya berlawanan dengan asal perubahan fluks”.

Perubahan fluks akan menginduksi ggl yang menimbulkan arus di dalam kumparan, dan arus induksi ini membangkitkan medan magnetnya sendiri.

Gambar 2. menunjukkan penerapan Hukum Lenz pada arah arus induksi. Pada Gambar 2(a) dan 2(d), magnet diam sehingga tidak ada perubahan fluks magnetik yang dilingkupi oleh kumparan. Pada Gambar 2(b) menunjukkan fluks magnetik utama yang menembus kumparan dengan arah ke bawah akan bertambah pada saat kutub utara magnet didekatkan kumparan. Arah induksi pada Gambar 2(c), 2(e), dan 2(f ), juga dapat diketahui dengan menerapkan Hukum Lenz.

Contoh Soal 1:

Fluks magnetik yang dilingkupi oleh suatu kumparan berkurang dari 0,5 Wb menjadi 0,1 Wb dalam waktu 5 sekon. Kumparan terdiri atas 200 lilitan dengan hambatan 4 Ω. Berapakah kuat arus listrik yang mengalir melalui kumparan?
Penyelesaian:

Diketahui:

Φ = 0,5 Wb

Φ = 0,1 Wb

N = 200 lilitan

R = 4Ω

Δt = 5 sekon

Ditanya: I ... ?

Pembahasan:

Ggl induksi dihitung dengan persamaan:

tanda (-) menyatakan reaksi atas perubahan fluks, yaitu fluks induksi berlawanan arah dengan fluks magnetik utama. Arus yang mengalir melalui kumparan adalah:

I = ε/R = 16/4 = 4 A

Penyebab utama timbulnya ggl induksi adalah terjadinya perubahan fluks magnetik yang dilingkupi oleh suatu loop kawat. Besarnya fluks magnetik telah dinyatakan pada persamaan (1). Dengan demikian, ada tiga faktor penyebab timbulnya ggl pada suatu kumparan, yaitu:

a. perubahan luas bidang kumparan (A),

b. perubahan orientasi sudut kumparan θ terhadap medan,

c. perubahan induksi magnetik.

1.3.1. Gaya Gerak Listrik Akibat Perluasan Kumparan dalam Medan Elektromagnetik

Gambar 3 memperlihatkan induksi ggl elektromagnetik. Kita asumsikan medan B tegak lurus terhadap permukaan yang dibatasi sebuah konduktor berbentuk U. Sebuah konduktor lain yang dapat bergerak dengan kecepatan v dipasang pada konduktor U. Dalam waktu Δt konduktor yang bergerak tersebut menempuh jarak:
Δx = v.Δt ... (5)

Sehingga, luas bidang kumparan bertambah sebesar:

ΔA = "l" . Δx = "l" .v .Δt ... (6)

Berdasarkan Hukum Faraday, akan timbul ggl induksi yang besarnya dinyatakan dalam persamaan berikut ini.

Dengan substitusi persamaan (6), maka akan diperoleh:

Persamaan (9) hanya berlaku pada keadaan B, "l", dan v saling tegak lurus.

Contoh Soal 2:

Sebuah kawat yang panjangnya 2 m bergerak tegak lurus pada medan magnetik dengan kecepatan 12 m/s, pada ujung-ujung kawat timbul beda potensial 1,8 V. Tentukan besarnya induksi magnetik!

Penyelesaian:

Diketahui: "l" = 2 m; v = 12 m/s; ε = 1,8 volt

Ditanya: B = ... ?

Pembahasan:

Karena V ⊥ B, maka besar induksi magnetiknya adalah:

ε = B."l".v

1,8 = B × 2 × 12

1,8 = 24 B

B = 1,8/24 = 0,075 T

1.3.2. Gaya Gerak Listrik Induksi Akibat Perubahan Orientasi Sudut Kumparan θ Terhadap Medan Elektromagnetik

Perubahan sudut antara induksi magnetik B dan arah bidang normal dapat menyebabkan timbulnya ggl induksi, yang besarnya dapat ditentukan melalui persamaan (4).

Karena nilai B dan A konstan, maka akan diperoleh:

Jika laju perubahan cos θ tetap, persamaan (10) menjadi:

Dengan θ dan θ masing-masing menyatakan sudut awal dan sudut akhir antara arah normal bidang dengan arah induksi.

1.3.3. Gaya Gerak Listrik Induksi Akibat Perubahan Induksi Magnetik

Perubahan induksi magnetik juga dapat menimbulkan ggl induksi pada luasan bidang kumparan yang konstan, yang dinyatakan sebagai berikut:

Untuk laju perubahan induksi magnetik tetap, persamaan (12) menjadi:

Contoh Soal 3:

Medan magnet B = ( ) tesla menembus tegak lurus kumparan seluas 100 cm yang terdiri atas 50 lilitan dan hambatan kumparan 5 ohm. Berapakah kuat arus induksi maksimum yang timbul pada kumparan?

Penyelesaian:

Diketahui:

B =

A = 100 cm = 10 m

N= 50

R = 5Ω

Ditanya: I = ... ?

Pembahasan:

1.4. Percobaan Fisika Sederhana / Praktikum Induksi Elektromagnetik

Tujuan: Memahami terjadinya induksi elektromagnetik.

Alat dan bahan: Magnet batang, kumparan, galvanometer.

Cara Kerja:

Diskusi:
Anda sekarang sudah mengetahui Induksi Elektromagnetik Hukum Faraday danHukum Lenz. Terima kasih anda sudah berkunjung ke Perpustakaan Cyber.

Referensi:

Budiyanto, J. 2009. Fisika: Untuk SMA/MA Kelas XII. Pusat Perbukuan, Departemen Pendidikan Nasional, Jakarta. p. 298.

</doc>
<doc id="1699963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699963" title="Serangan lintas perbatasan di Sabah">
Serangan lintas perbatasan di Sabah

Serangan Moro di Malaysia adalah serangkaian serangan oleh Orang Moro dari Selatan Filipina ke atas Malaysia Timur sejak periode Inggris. Banyak warga sipil tewas atau menderita selama insiden ini, menyebabkan peningkatan sentimen anti-Filipina di antara penduduk asli Sabah, terutama setelah serangan besar pada tahun 1985, 2000 dan 2013.

Ini telah menjadi bagian dari budaya untuk Kesultanan Sulu terlibat dalam aktivitas bajak laut. Selama ekspedisi oleh kapal Inggris HMS Dido pada tahun 1846, Kapten Henry Keppel bahkan menyebutkan;

Kepulauan Sulu terkenal dengan aktivitas "pasar budak" dengan orang mereka sering ke Pulau Kalimantan untuk mencari budak. Pada tahun 1910, tetangga Inggris, iaitu Hindia Belanda di Kepulauan Sulawesi diserang oleh tujuh bajak laut Moro yang telah menyeberang dari selatan Filipina, dua pedagang Belanda tewas dalam insiden itu. Laporan selanjutnya dari pemerintah Inggris di Borneo Utara melaporkan bahwa Moro Jolo meneror penduduk Kalimantan Utara, menjarah kota-kota kecil dan membunuh orang. Meskipun Inggris melakukan banyak untuk memerangi pembajakan, kantor perusahaan Inggris kemudian digerebek oleh dua belas bajak laut Moro di Kalabakan pada Juli 1958. Serangan serius lain yang lebih awal dilakukan pada kota terdekat Semporna pada 29 Maret 1954. Selama tahun terakhir pemerintahan Inggris di Borneo Utara, baik pelaut dan permukiman pesisir mengalami tingginya jumlah serangan dari bajak laut yang diyakini berasal pada Tawi-Tawi. Antara tahun 1959 dan 1962, sudah 232 kali bajak laut menyerang dicatat oleh otoritas Inggris di Borneo Utara, tetapi ini dianggap cuma sedikit kerna lebih banyak serangan tidak dilaporkan. Gubernur Borneo Utara pada saat itu, Roland Turnbull pernah meminta bantuan ke pangkalan Inggris di Britania Raya untuk memberikan dia keamanan dari Angkatan Laut dan Angkatan Udara Britania Raya tetapi tidak ada bantuan dikirim sehingga media Inggris, Daily Telegraph menghiasi laporan anti-Indonesia ketika sudah dekat dengan era konfrontasi;

Arus migrasi wilayah di Asia Tenggara bukan fenomena yang luar biasa. Hubungan sosial dan budaya antara Sabah, bagian selatan Filipina dan provinsi Kalimantan Utara di Indonesia telah wujud selama berabad-abad. Tradisi migrasi dari Kepulauan Sulu ke Sabah wujud dari abad ke-16. Gelombang pertama migrasi ini dikaitkan dengan penjajah Spanyol yang mulai mendorong ke selatan menuju pulau Sulu dan Tawi-Tawi dari Manila, yang merupakan pusat administrasi Spanyol selama waktu itu. Perjuangan dominasi antara kelompok etnis yang berbeda dan Spanyol di wilayah selatan Filipina menyebabkan meningkatnya imigrasi kelompok etnis Moro Filipina yang kebanyakannya Suluk dan Bajau ke Sabah.
Kedatangan imigran ilegal pertama di Sabah pada tahun 1960 dikatakan terkait dengan presiden Filipina saat itu Ferdinand Marcos dan klaim negaranya untuk wilayah utara pulau Kalimantan. Pada saat yang sama, Suluk dari selatan Filipina, Mustapha Harun menjadi Ketua Menteri ketiga bagi Sabah. Selama masa jabatannya dari tahun 1967 sampai tahun 1975, ia diyakini telah mendorong banyak warga Suluk untuk pindah ke bagian utara pulau Kalimantan untuk mendirikan sebuah komunitas Muslim yang kuat yang diwakili oleh Organisasi Nasional Bersatu Sabah (USNO). Migrasi tinggi mendadak ke Sabah dapat dijelaskan dengan niat individu politisi berusaha untuk mencapai tujuan-tujuan politik dan pribadi mereka.

Faktor-faktor lain yang menyebabkan migrasi yang tinggi ini disebabkan oleh ketidakstabilan Filipina pada tahun 1977 yang telah menyebabkan masalah ekonomi utama untuk Sabah. Serangan tentara Filipina terhadap fraksi anti-Marcos di Pulau Sulu dan Mindanao telah meninggalkan banyak infrastruktur hancur, memaksa sekitar 100,000 orang Moro di Selatan Filipina mengungsi ke Sabah. Sementara mereka yang tidak meninggalkan pulau Filipina telah terlibat dalam kegiatan kriminal, terutama pada penyelundupan dan perampokan bersenjata. Sampai hari ini, sejumlah besar imigran ilegal Moro hadir di sebagian besar kota Sabah seperti Kota Kinabalu, Kinarut, Lahad Datu, Sandakan, Semporna, Tawau dan Telipok.

Selain itu, kesenjangan ekonomi antara selatan Filipina dan Sabah menjadi alasan utama mengapa banyak warga ilegal Moro menyelinap ke Malaysia. Beberapa warga Moro ini juga masih menganggap bagian timur Sabah adalah bagian dari negara Filipina yang membuat mereka merasa bahwa mereka bisa masuk Sabah karena hak istimewa atau hak sejarah mereka.

Pada tahun 2014, Intelijen Koordinasi Keamanan Perintah Keselamatan Timur Sabah (Esscom) Hassim Justin telah menyalahkan pada korupsi, penerbitan kartu identitas ilegal dan otoritas lokal yang tidak mengambil tindakan apapun untuk memerangi koloni liar yang sekarang telah mengkontribusi pada peningkatan tinggi populasi imigran ilegal di Sabah, ia menyebutkan tentang budaya imigran tersebut;

Pada tahun 1962, tujuh orang Moro Filipina bersenjata dengan parang menyerang kota Kunak dan merampok pengusaha di sana. Mereka sekali lagi menyerang pada tahun 1963, kali ini menyerang kota Semporna dan membunuh sejumlah penduduk. Pada bulan Oktober 1979, sebuah kapal penumpang dalam perjalanan ke Semporna dari Lahad Datu dengan 48 penumpang diserang dan dipaksa ke Pulau Adal. Tiga penumpang tewas ditembak, seorang perempuan diperkosa dan penumpang yang lainnya dibawa ke Filipina tetapi segera ditemukan oleh pasukan keamanan Filipina. Pada tahun 1980, sebuah kelompok yang terdiri dari 6-8 orang Moro menyerang sebuah pulau dekat Semporna dengan senapan M-16, membunuh penduduk desa sementara mereka masih tidur. Pada akhirnya, tujuh warga desa tewas sementara 11 lainnya luka-luka. Pada tahun 1982, sebuah kelompok masyarakat Moro sekali lagi menyergap sebuah desa di Pulau Timba-Timba, mereka mulai menembak, merampok dan membunuh penduduk desa. Motif segera ditemukan adalah kerna balas dendam. Sementara insiden pada tahun 1985 dianggap sebagai salah satu insiden yang paling menakutkan apabila 21 orang terbunuh dan 11 lainnya luka-luka. Sebagai pembalasan, lima dari penyusup ini kemudiannya dibunuh oleh polisi laut Malaysia sementara yang lain berhasil meloloskan diri. Pada akhir tragedi itu, salah satu korban mengatakan;
Pada tahun 1987, dua manajer Jepang tewas sementara yang lain terluka setelah dua belas penyusup Moro menyerang sebuah pabrik di Pulau Boheydulang, memaksa perusahaan tersebut untuk tutup dan memindahkan pabrik mereka ke Indonesia.

Pada tahun 1996, dua kelompok bersenjata dari selatan Filipina menyerang kota Semporna, kumpulan pertama menyerang kantor polisi dengan melemparkan bom ikan sedangkan kelompok kedua berhasil mencuri perhiasan senilai sekitar RM100,000 di sebuah toko emas. Selama tembak-menembak, dua anggota dari kelompok ini ditangkap polisi Malaysia dengan 200 peluru berhasil dirampas. Namun, sebagian dari mereka berhasil meloloskan diri. Pada bulan Maret 1996, serangan lain dari 10-20 orang Moro terjadi pada kota Semporna ketika tiga kelompok bersenjata yang terpisah menyerang tempat yang berbeda dalam waktu yang sama. Kelompok pertama menyerang markas polisi sementara kelompok kedua menyerang kantor polisi. Motif mereka diketahui apabila dua kelompok ini sebenarnya membuat waktu tertunda sementara membiarkan keberhasilan kelompok ketiga dalam merampok toko emas. Tidak ada penangkapan dilakukan dan semua penyusup berhasil meloloskan diri dengan RM200,000. Sekali lagi pada bulan Juli 1996, empat pria bersenjata menyerang sebuah toko emas di Tawau dan berhasil mencuri perhiasan senilai sekitar RM150,000. Namun, salah satu pria bersenjata kemudian membuat kesalahan ketika ia mundur ke sebuah desa pengungsi di Tawau di mana ia ditembak mati oleh polisi. Setelah satu jam penyelidikan, 5 orang bersenjata dari kelompok lain turut dibunuh oleh polisi.

Pada tahun 2000, kelompok Abu Sayyaf menculik sejumlah besar sandera. 10 daripadanya adalah para wisatawan dari Eropa dan Timur Tengah, sementara 11 adalah pekerja resort Malaysia. Semua sandera kemudian diselamatkan oleh pasukan keamanan Filipina di Jolo, Sulu. Pada tahun 2003, enam orang asing diculik oleh 10 bajak laut Moro. Pada tahun 2004, dua warga Serawak dan seorang warga Indonesia diculik oleh kelompok berbasis Abu Sayyaf. Pada tahun 2005, lima warga Filipina menculik tiga awak Indonesia dari sebuah perusahaan perdagangan berbasis Sandakan di Pulau Mataking berhampiran Semporna. Pada tahun 2010, sekumpulan kru kapal nelayan ditangkap kelompok bersenjata Filipina ketika perahu mereka tersesat ke perairan Filipina dekat Pulau Boan. Semua kru kemudian dibebaskan tanpa sebarang uang tebusan dibayarkan. Juga pada tahun yang sama, seorang manajer dan pengawasan rumput laut diculik oleh empat warga Filipina bersenjata di Pulau Sebangkat. Kedua korban dibebaskan 11 bulan kemudian. Pada tahun 2011, sepuluh warga Filipina bersenjata menculik seorang pengusaha Malaysia. Pada 11 Februari 2013, sekelompok warga Filipina berada dalam sekitar 100-200 orang, yang mana beberapa dari mereka bersenjata, tiba dengan perahu di Lahad Datu, Sabah dari pulau Simunul, Tawi-Tawi, di selatan Filipina. Mereka dikirim oleh Jamalul Kiram III, salah satu pengadu ke tahta Kesultanan Sulu. Tujuan mereka adalah untuk menegaskan klaim teritorial yang belum terselesaikan pada Sabah. Selama kebuntuan, 68 pengikutnya tewas termasuk 2 warga sipil dan 10 polisi dan tentara Malaysia. Pada November 2013, tersangka militan Abu Sayyaf menewaskan seorang warga Taiwan di Pulau Pom Pom dan membebaskan istrinya sebulan kemudian di selatan Filipina.

Pada bulan Januari 2014, sebuah percobaan penyusupan lebih lanjut oleh unsur-unsur asing di Sabah dapat diblokir oleh pasukan keamanan Malaysia. Pada 2 April 2014, seorang turis Cina dan warga Filipina diculik dari Singamata Adventures Reef and Resort, Semporna. Dua bulan kemudian, mereka diselamatkan oleh pasukan keamanan Malaysia dan Filipina. Pada tanggal 6 Mei 2014, penculikan yang melibatkan seorang warga negara Cina terjadi di Silam, dekat daerah Lahad Datu di Sabah. Ia kemudian dibebaskan pada 10 Juli. Pada tanggal 16 Juni, seorang peternak ikan dan pekerja Filipina diculik dari Kunak. Manajer peternakan ikan dibebaskan pada tanggal 13 Desember dengan bantuan dua perunding Filipina, dengan salah satu dari mereka adalah pemimpin dari Front Pembebasan Nasional Moro. Pada tanggal 12 Juli, seorang polisi ditembak mati dan polisi laut lainnya diculik di Mabul Water Bungalows Resort, Pulau Mabul. Polisi itu kemudian dibebaskan pada tanggal 7 Maret 2015, setelah 9 bulan di penangkaran. Pada bulan Oktober 2014, dua nelayan Vietnam yang bekerja untuk majikan Malaysia, telah ditembak oleh bajak laut Filipina. Semua dari mereka kemudian diselamatkan oleh pasukan keamanan Malaysia dan dikirim ke Rumah Sakit Queen Elizabeth di Kota Kinabalu, Sabah.

Taktik ini berbeda berdasarkan motif mereka untuk setiap kelompok, pada dasarnya mereka akan menyerang dan melarikan diri ke wilayah Filipina atau pulau terdekat ketika kegiatan mereka terlihat oleh pasukan keamanan. Pada saat modern ini, mereka biasanya akan mencuri mesin perahu, makanan dan hal-hal lain yang berguna seperti televisi dan bahkan decoder Astro. Dalam beberapa kasus, orang Moro juga menyerang kota-kota, membunuh warga sipil tak berdosa dan penculikan seperti yang dibuktikan pada serangan Lahad Datu dan Semporna. Imigran ilegal Filipina memainkan peran penting untuk membantu mereka untuk memberikan informasi tentang target mereka yang selanjutnya.

Sejak zaman pemerintahan Inggris, Inggris telah mengalami sejumlah besar serangan dari bajak laut, hal ini menyebabkan pengerahan Henry Keppel dan James Brooke pada tahun 1846 untuk mencari setiap sarang bajak laut di utara pulau Kalimantan. Setelah perjalanan panjang berjuang dengan bajak laut, sarang bajak laut terakhir di Tunku, Lahad Datu dihancurkan oleh Inggris.

Intrusi terbaru tahun 2013 membuat pemerintah Malaysia menetapkan Perintah Keselamatan Timur Sabah (ESSCOM), Zona Keamanan Timur Sabah (ESSZONE) dan mengerahkan aset ketentaraan terbesar bagi Sabah. Selain aktivitas serangan bajak laut Moro dan Abu Sayyaf yang tak terbendung, pemerintah Malaysia telah memutuskan untuk memberlakukan jam malam di perairan timur Sabah dan mulai menggunakan radar untuk mendeteksi aktivitas yang mencurigakan pada setiap pemukiman kecil di sepanjang kawasan pantai timur.

Terdapat juga panggilan dari mantan Ketua Menteri Sabah, Harris Salleh kepada pemerintah federal Malaysia untuk mempertimbangkan kembali usulan untuk memindahkan pangkalan Angkatan Udara Malaysia (RMAF) dari Butterworth ke Labuan. Dia menyarankan pangkalan angkatan udara harus dipindahkan ke Tawau untuk kepentingan keamanan di timur Sabah. Menteri Transportasi Malaysia, Liow Tiong Lai juga telah mengusulkan untuk memperluas wilayah ESSCOM dan ESSZONE untuk menutupi seluruh Sabah sebagaimana yang telah diusulkan oleh Yong Teck Lee.

Pada tanggal 23 Januari 2015, Angkatan Udara Kerajaan Brunei memberi tetangga Malaysia empat helikopter S-70A Black Hawk sebagai hadiah. Malaysia mengatakan bahwa ia akan menggunakannya dalam penambahan aset yang tersedia untuk mempertahankan Sabah dari kemungkinan serangan lebih lanjut oleh warga Moro Filipina. Pada tanggal 28 Februari, Amerika Serikat memasok 12 kapal kepada Perintah Keselamatan Timur Sabah (ESSCOM) setelah sejumlah perjanjian yang ditandatangani antara kedua negara pada tahun 2014 ketika kunjungan Presiden Obama ke Malaysia.

Mantan Perdana Menteri Malaysia, Mahathir Mohamad telah menyarankan pemerintah Sabah untuk menghapus semua desa air di timur Sabah dan memukimkan kembali masyarakat lokal di sana kerana era desa air telah berlalu dan gaya hidup warga desa di sana yang tinggal di laut tidak cocok untuk cara hidup modern di Malaysia sebagai bangsa yang bertujuan untuk mencapai Visi 2020. Anggota Parlemen Sabah, Rosnah Shirlin mencadangkan penutupan kamp pengungsi Filipina di Kinarut, mengatakan ia adalah ancaman bagi keamanan di daerah Papar. Dia mengutip;

Pemimpin Partai Bersatu Rakyat Sabah, Joseph Kurup berbagi pandangan yang sama tentang hal ini, menambahkan pengungsi dan imigran Moro harus kembali dan mengembangkan tanah air mereka di Mindanao, Filipina kerana situasi perdamaian semakin dipulihkan di sana. Mantan Ketua Menteri Sabah, Yong Teck Lee telah menyarankan untuk menangguhkan layanan feri di Sandakan untuk memblokir migrasi warga Moro dari selatan Filipina yang kini telah menjadi masalah utama bagi Sabah apabila mereka tidak mahu pulang dan tinggal secara ilegal. Pada bulan Oktober 2014, Menteri Dalam Negeri, Ahmad Zahid Hamidi mengumumkan bahwa semua anak tanpa kewarganegaraan di Sabah akan diberikan akta kelahiran untuk keperluan sekolah. Usulan itu segera ditentang oleh sejumlah politisi Sabah baik dari pihak oposisi ataupun pemerintah seperti Joseph Pairin Kitingan, Darell Leiking dan Yong Teck Lee, sambil mengutip bahwa tindakan itu hanya akan membawa masalah besar bagi Sabah pada masa depan. Sementara pemimpin partai oposisi lain Sabah, Jeffrey Kitingan telah mencadangkan akta kelahiran berbeda dikeluarkan untuk orang asing. Anggota Legislatif Sabah bagi bagian Kamunting di Sandakan, Charles O Pang percaya sistem pendidikan akan terbebani jika kemungkinan anak-anak tanpa kewarganegaraan diberikan akta kelahiran. Dia memberitahu;

Jumlah ongkos besar telah dikeluarkan untuk pemeliharaan kehidupan imigran ilegal Filipina dan jumlah ini belum dibayar sampai saat ini meskipun upaya untuk mendapatkan kembali uang. Departemen Kesehatan Sabah mengatakan bahwa penyakit berbahaya dari imigran ini semakin menular sehingga membutuhkan lebih banyak pengeluaran ongkos, serta keperluan dana lebih bagi mengakomodasi logistik seperti petugas medis dan lain-lain. Anggota Majelis bagi bagian Kiulu, Sabah, Joniston Bangkuai menunjukkan pandangan yang sama mengenai isu imigran ilegal Filipina ini. Dia mengatakan;

Direktur Departemen Pendaftaran Nasional Sabah (NRD), Ismail Ahmad telah menjelaskan bahwa penerbitan sertifikat kelahiran tidak membuat anak-anak tanpa kewarganegaraan ini menjadi warga Malaysia atau warga Sabah kerana sertifikat ini akan hanya digunakan untuk merekam dan memantau perkembangan mereka untuk menunjukkan bahwa anak-anak ini lahir di Sabah. Selain itu, tes DNA sekarang antara metode yang digunakan untuk memastikan hanya warga asli dikeluarkan dengan akta kelahiran Malaysia jika mereka terlambat mengajukan pendaftaran kelahiran. Setelah beberapa diskusi, Kabinet Malaysia kemudian memutuskan untuk hanya memberikan dokumen kelahiran khusus bukan akta kelahiran sebagaimana diumumkan oleh Perdana Menteri Malaysia, Najib Razak.

Organisasi Bersatu Pasokmomogun Kadazandusun Murut (UPKO) akan menyajikan solusi setelah mereka telah memperoleh laporan Komisi Penyelidikan yang penuh, antara usulan utama adalah mengambil kembali kartu identifikasi penduduk Sabah dan mengeluarkan semula kartu identifikasi tersebut cuma pada penduduk asli Sabah. Mantan politisi lainnya telah meminta pemerintah federal untuk menyelidiki aksi beberapa individu mengakui bahwa mereka adalah darah kerajaan Kesultanan Sulu dan telah memberi banyak gelar kepada penduduk lokal Sabah dan orang-orang dari Malaysia Barat hingga saat ini, menambah tindakan itu seharusnya tidak terjadi di sini karena kebuntuan 2013 itu terjadi ketika pasangan dari Filipina datang ke negara ini untuk mengunjung semua warga Suluk di sini. Ketika mereka ditanya untuk apa tujuan kunjungan mereka, mereka hanya mengatakan bahwa di Sabah, ada sekitar 1,5 juta warga Suluk dan mereka ingin berdiskusi dengan otoritas yang relevan untuk mengurus warganya. Tapi setelah mereka kembali ke Filipina, tiba-tiba terjadi insiden 2013. Ini adalah orang-orang yang mengatakan bahwa Tanduo milik Kesultanan Sulu. Mantan politisi itu juga menambah bahwa setelah kejadian tersebut, sering kali ada insiden seperti penculikan dan pembunuhan turis dan polisi.

Kebanyakan pemimpin Organisasi Nasional Melayu Bersatu (UMNO) di Sabah memuji langkah-langkah drastis yang diumumkan oleh Ketua Menteri Sabah Musa Aman untuk mengatasi masalah yang ditimbulkan oleh imigran ilegal. Namun, mantan anggota parlemen partai UPKO, Wilfred Bumburing mengingatkan anggota Barisan Nasional (BN) tidak harus mengambil kredit mendirikan Komisi Penyelidikan (RCI) karena ia cuma didirikan setelah banyak tekanan dari penduduk asli Sabah. Sementara Partai Bersatu Sabah (PBS) mengatakan pemerintah Filipina yang harus disalahkan atas penderitaan warganya di Sabah, ini sebagai respon terhadap pernyataan oleh Dubes Filipina ke Malaysia, J. Eduardo Malaya yang menekankan bahwa anak migran Filipina di Malaysia layak pendidikan formal. Sementara ia mendukung saran tersebut, Sekretaris Jenderal partai itu Jenderal Johnny Mositun mengingatkan:

Pemimpin Sabah lain seperti Darell Leiking setuju dan mengingatkan pemerintah Filipina untuk meniru rencana Pemerintah Indonesia dengan mendirikan konsulat di Sabah untuk menjaga warga negara mereka dan mendirikan sekolah bagi anak-anak warga mereka. Pada sebuah pernyataan, ia mengatakan:


</doc>
<doc id="1699973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699973" title="Boonie Bears: Mystical Winter">
Boonie Bears: Mystical Winter

Boonie Bears: Mystical Winter () adalah sebuah film komedi petualangan keluarga animasi Tiongkok 2015 yang disutradarai oleh Ding Liang dan Liu Fuyuan. Film tersebut dirilis pada 30 Januari 2015.
Pada 15 Februari 2015, film tersebut meraih US$40.13 juta di China dengan 85,767 penayangan dan 1.5 jyta admisi.


</doc>
<doc id="1699974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699974" title="Asosiasi Televisi Kerakyatan Indonesia">
Asosiasi Televisi Kerakyatan Indonesia

Asosiasi Televisi Kerakyatan Indonesia, selanjutnya dikenal dengan nama ASTEKI, adalah organisasi yang menghimpun televisi lokal dan televisi komunitas di Indonesia. ASTEKI di deklarasikan pada 12 Agustus 2008 di kota Kendari, Sulawesi Tenggara.

ASTEKI di dirikan sebagai bentuk perhatian pemilik stasiun televisi lokal dan komunitas terhadap keberadaan televisi nasional yang penyiarannya didominasi kepentingan modal. Pendirian ASTEKI dicetuskan dari pertemuan yang dihadiri oleh beberapa stasiun televisi lokal dan komunitas seperti Kendari TV, Ruai TV, dan Bengkulu TV. Stasiun televisi lokal dan komunitas yang terhimpun dalam ASTEKI lebih mengutamakan siaran lokal dan kegiatan masyarakat. Penyiran tersebut terdiri dari 30 persen siaran lokal, 20 persen program lingkungan, 30 persen berita, dan 20 persen hiburan.

Setelah ASTEKI terbentuk pada 2008, perluasan jaringan televisi lokal semakin berkembang dengan berdirinya beberapa stasiun televisi baru, seperti Buton Raya TV di Baubau, Palu TV sejak Januari 2010, dan Tifa TV di Sorong, Papua. Selain menggarap stasiun televisi, ASTEKI menggarap situs pemberitaan Kota Hujan dan rumah produksi Gekko Studio.
ASTEKI memiliki beberapa unit kerja, yaitu Kota Hujan dan Gekko Studio. Kota Hujan adalah kantor berita ASTEKI Bogor dan merupakan unit kerja informasi berbasis internet yang berafiliasi dengan MEDKRI. Kotahujan.com berbasis di Bogor dan fokus untuk menampilkan informasi tentang komunitas, budaya, gaya hidup dan berita aktual di seputar Bogor. Sedangkan Gekko Studio adalah suatu unit kerja audio-visual yang berfokus kepada pembuatan film dokumenter tentang lingkungan, budaya dan pendidikan.

ASTEKI juga berkolaborasi dengan Poros Nusantara Media (PNM) yang mencakup Bengkulu TV, Ruai TV, Kendari TV, Palu TV, Buton Raya TV, Tifa TV serta jaringan Kantor Berita Televisi Kerakyatan yang tersebar di 10 kota.


</doc>
<doc id="1699978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699978" title="Jan Carel Willem Ricus Theodore Baud">
Jan Carel Willem Ricus Theodore Baud

Jan Carel Willem Ricus Theodore Baud () adalah letnan satu artileri Belanda yang berdinas di Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger. Kemudian, ia menjadi asisten residen Meester Cornelis (kini Jatinegara, Jakarta Timur).

Jan Carel Willem Ricus Theodore Baud adalah putera Guillaume Louis Baud (1801-1891), mantan menteri dan anggota parlemen Belanda, dan Wilhelmina Jacobina Theodora Couperus (1818-1899), bibi dari penulis Louis Couperus. Pada tahun 1865, Jan menikah dengan sepupunya Johanna Wilhelmina Petronella Steenstra Toussaint (1844-1927), puteri Abraham Johan Daniël Steenstra Toussaint. Dari pernikahan tersebut, lahir 6 anak, antara lain:

Baud dididik di Akademi Militer Kerajaan Belanda untuk persenjataan artileri di Hindia Belanda (kini Indonesia), dan naik pangkat sebagai letnan dua lalu letnan satu di personel pada bulan September 1861. Atas permintaan sendiri, ia berhenti secara hormat dari dinas militer dan berdasarkan Koninklijk Besluit no. 11 tgl. 18 Januari 1862, ia diangkat sebagai asisten (ajudan) di dinas geografi. Dalam kedudukan itu, ia menyertai ketua geografi dalam sejumlah perjalanan dinas sejak tanggal 22 Maret 1863; di saat yang sama ia juga menjalankan sejumlah tugas di Kabupaten Kendal. Selama perjalanan tersebut, ia tinggal selama 10 hari di Gunung Ungaran, yang setelah itu melaksanakan observasi geografis di Kabupaten Semarang. Pada tanggal 23 Juni 1863, Baud dan ketua geografi ke Morodemak, Bonang, Demak, dan melaksanakan sejumlah tugas di sana. Pada bulan November 1864, Baud ditugaskan untuk mengawasi jabatan insinyur sementara di dinas geografi dan pada bulan Januari 1865, ia menerima mandat untuk melaksanakan tugas pengukuran tanah. Pada bulan Februari 1865, atas permintaannya sendiri, ia mundur dari tugas sebagai insinyur sementara secara terhormat karena masalah kesehatan, dan mendapatkan separuh gaji.

Setelah itu, Baud diangkat sebagai "commies", yang ditugasi dengan administrasi kas tanah dan juga juru lelang di Buitenzorg, dan pada bulan December 1866, diangkat sebagai sekretaris di Karesidenan Batavia. Pada bulan Oktober 1868, ia diangkat sebagai anggota dan 2 bulan kemudian menjadi sekretaris komisi sekolah setempat di Batavia (kini Jakarta) dan pada bulan Januari 1869, ia menerima cuti 2 tahun karena sakit ke Belanda. 2 tahun kemudian, ia kembali ke kedudukannya dan setelah itu aktif sebagai sekretaris administrasi di Bataviasche Schouwburg. Pada bulan April 1872, Baud diangkat sebagai asisten residen di Pulau Bawean, yang merangkap juru lelang di sana dan pada tahun 1873, diangkat sebagai asisten residen Meester Cornelis. Atas permintaannya sendiri, ia berhenti secara terhormat dari kedudukannya pada bulan Februari 1874 dan di akhir tahun 1876, ia diangkat sebagai anggota istimewa di Dewan Karesidenan Bengkalis, Sumatra bagian timur. Atas permintaannya sendiri, ia berhenti dari kedudukannya tersebut pada bulan Mei 1877.


</doc>
<doc id="1699980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699980" title="Sides Sudyarto DS">
Sides Sudyarto DS

Sides Sudyarto DS yang terlahir dengan nama Sudiharto () adalah sastrawan yang juga wartawan berkebangsaan Indonesia. Memulai kariernya sebagai penulis lepas, kemudia bergabung di sejumlah media massa antara lain harian umum "Kompas, Media Indonesia", "Jaya Raya", dan tabloid Intelektual. Salah satu puisinya mengantarkan dia memenangi sayembara puisi Prasasti Ancol dan diabadikan oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta di sebuah tugu, di objek wisata Taman Impian Jaya Ancol (1977). Sides merupakan salah satu penyair yang tergabung dalam antologi puisi "Dari Negeri Poci 2" (1994) dan "Dari Negeri Poci 4" (2013).

Sides Sudyarto DS memiliki nama asli Sudiharto. Dia lahir dan dibesarkan di Desa Banjaranyar, Kecamatan Balapulang, Kabupaten Tegal. Sides pernah menjalani profesi sebagai guru sekolah dasar. Sambil mengajar, dia sekolah lagi di SMA PGRI Tegal, jurusan Sastra Budaya. Hijrah ke Jakarta, bekerja sebagai penarik becak selama dua tahun sambil kuliah di Universitas Indonesia, jurusan Sastra Belanda (pagi). Sorenya kuliah di Akademi Bahasa Asing (ABA). Kemudian alih profesi sebagai angota redaksi majalan Bobo. Selanjutnya menjadi reporter harian umum "Kompas", bidang seni budaya, kemudian beralih ke bidang Politik Internasional.

Sambil bekerja sebagai wartawan, dia menulis di Majalah Sastra pimpinan H.B. Jassin, menulis di majalah kebudayaan "Horison", majalah "Kartini", "Budaya Jaya" Ulumul Quran, Harian Sinar Harapan, Harian Suara Pembaruan, Warta Harian, Harian Jurnal Indonesia", dan "Harian Republika".

Sides juga menulis dan menerjemahkan cerita anak-anak, buku puisi anak-anak; "Lilin Lilin 45, Pahlawan Dalam Puisi, Pancasila Dalam Puisi", menghasilkan dua buku kumpulan puisi; "Kebatinan" dan "Tiang Gantungan". Fiksi yang ditulisnya antara lain "Rona Hati Kekasih (novel remaja)" dan kumpulan cerita pendek "Salat Lebaran Kawanan Tahanan Politik di Kamp Konsentrasi".

Selain menjadi wartawan dan sastrawan, Sides juga kerap diundang sebagai pembicara dalam ceramah sastra dan penulisan kreatif di berbagai kota di Indonesia, juga ceramah Pancasila dan Kebudayaan untuk Komunitas Neo Humanista di Sao Paulo, Brasil. Tahun 2009 ia menyelesaikan manuskrip buku "Sastra Pembebasan Amerika Latin" dan "Australia, Sebuah Negeri Puisi".



</doc>
<doc id="1699981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699981" title="Cooking with Stella">
Cooking with Stella

Cooking with Stella adalah sebuah film yang ditulis oleh pasangan Deepa Mehta dan Dilip Mehta. Film tersebut adalah sebuah film komedi terang mengenai seorang diplomat Kanada (diperankan oleh Lisa Ray) dan suaminya (Don McKellar) yang tinggal di New Delhi, dan tukang masak mereka, Stella (Seema Biswas). Aktris Tamil Shriya Saran dan Tamil/Telugu Trisha Krishnan membuat sebuah penampilan.
"Cooking with Stella" melakukan pengambilan gambar di New Delhi, dan memasuki pasca-produksi pada Mei 2008. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Internasional Toronto pada 16 September 2009. Film tersebut juga dinominasikan di Festival Film Asia London pada kategori film Crossover terbaik dan aktris terbaik untuk Seema Biswas.



</doc>
<doc id="1699982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699982" title="Sulastri">
Sulastri

Sulastri () adalah seorang aktris Indonesia era 1950-an hingga 1970-an.



</doc>
<doc id="1699984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699984" title="Anjat">
Anjat

Anjat adalah tas berbentuk bundar, terbuat dari rotan, hasil kerajinan anyam Suku Dayak di Kalimantan Timur. Bentuk Anjat menyerupai tabung dengan tinggi sekitar 70 cm, garis tengah lingkaran atas maupun bawah sekitar 50 sentimeter. Anjat lazimnya bervariasi sesuai dengan kebutuhan. Anjat tidak memakai tutup, tetapi bagian atasnya dilengkapi dengan gelang-gelang kecil yang terbuat dari anyaman rotan lalu dipasangi tali. Bila tali ditarik, bagian atas anjat akan mengerucut sehingga anjat menutup.

Anjat merupakan jenis tas yang di kaitan di punggung seperti ransel yang berfungsi untuk membawa barang-barang ketika bepergian oleh Suku Dayak. Bagi kaum pria di suku Dayak, anjat dijadikan wadah untuk perbekalan jika pergi ke hutan atau berburu, sementara untuk wanita digunakan untuk menyimpan baju dan makanan ketika pergi berkebun. Namun dengan seiring waktu anjat telah juga beralih fungsi menjadi tas jinjing yang fasioneble bagi orang diperkotaan.

Pengayaman rotan untuk membuat anjat dimulai dari bagian atas, untuk membentuk lubang-lubang bakal tali anjat (dengur). Tahap ini dinamakan nonjak. Proses menganyam dilakukan berputar dari kiri ke kanan. Ada dua pola menganyam untuk pembuatan anjat, yakni mengangkat dan menutup dua bilah rotan. Setelah bagian atas selesai, selanjutnya adalah membuat motif yang disebut ngerara. Tahap terakhir adalah menganyam bagian bawah, yakni membuat klikar yang berfungsi sebagai alas anjat berbentuk bulat yang juga terbuat dari anyaman rotan.

Motif hiasan anjat amat beragam. Anjat yang dibuat oleh pengrajin Dayak Benuaq di Pepas Eheng biasanya bermotif dedaunan, seperti dawatn danan, benawa bingkas, atau motif binatang berupa Naga, mataq punei, jatuk mantuku, tempilih, motif lingkaran serta segi empat yaitu lurang lomo, tumpakng dara, selengkau gelangkng, kelolokng, dan motif bunga yakni bungan Naga

Sedangkan untuk teknik ayaman dalam pembuatan Anjat menggunakan teknik anyaman yang menjadi identitas dari suku Dayak itu sendiri. Anyaman ini memiliki pola lompatan kecil dua-dua dan menggunakan lompatan yang lebih besar untuk membentuk sebuah ragam hias dan lompatan satu-satu sebagai isian pada motif. Ragam hias pada Anjat juga umum ditemukan pada anyaman Kalimantan lainnya.


</doc>
<doc id="1699985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699985" title="The Scent of Burning Grass">
The Scent of Burning Grass

The Scent of Burning Grass () adalah sebuah film drama Vietnam 2012 yang disutradarai oleh Nguyen Huu Muoi. Film tersebute terpilih sebagai entri Vietnam untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Penghargaan Akademi ke-85, namun film tersebut tidak masuk babak akhir.



</doc>
<doc id="1699988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699988" title="Fakultas Ilmu Komputer Universitas Brawijaya">
Fakultas Ilmu Komputer Universitas Brawijaya

Fakultas Ilmu Komputer Universitas Brawijaya atau disingkat FILKOM merupakan salah satu fakultas di Universitas Brawijaya yang baru saja diresmikan pada Januari 2015. Sebelumnya bernama Program Teknologi Informasi dan Ilmu Komputer atau disingkat PTIIK yang berada sejak tahun 2011. Saat ini terdapat 3 program studi yang aktif di fakultas ini. Dalam tujuannya untuk mencetak lulusan yang kompeten dalam bidang Teknologi Informasi, FILKOM menerapkan kurikulum berbasis kompetensi yang merujuk pada ABET "(Accreditation Board for Engineering and Technology)". FILKOM bertujuan untuk menghasilkan lulusan yang berjiwa "enterpreneur" berbasis pada moral dan etika serta dapat dipercaya sehingga mampu bekerjasama dan memberikan kontribusi di tingkat nasional dan internasional.

Merujuk pada SK Dikti No.163/KEP/DIKTI/2007 mengenai penataan dan kodifikasi Program Studi, dibentuklah Program Teknologi Informasi dan Ilmu Komputer (PTIIK) berdasarkan Surat Keputusan Rektor Universitas Brawijaya Nomor: 516/SK/2011 tanggal 27 Oktober 2011 yang merupakan gabungan dari 2 program studi (Teknik Perangkat Lunak dari Fakultas Teknik dan Ilmu Komputer dari Fakultas MIPA) yang telah ada di Universitas Brawijaya dimana kedua program studi tersebut memiliki kesamaan dan kesesuaian hakikat sebuah disiplin ilmu. Saat ini PTIIK telah memiliki 3 program studi dan bertempat di Gedung Politeknik Lama UB, diantaranya:

Bertujuan untuk memenuhi kebutuhan akan SDM yang profesional di bidang teknologi informasi, diharapkan PTIIK mampu untuk menjembatani antara kepentingan industri dan masyarakat profesi dengan kepentingan akademik, maka disusunlah kurikulum berbasis kompetensi, dimana selain muatan-muatan inti, diberikan pula muatan-muatan lokal yang mendukung basis pengetahuan terapan dan perekayasaan perangkat lunak. Diharapkan melalui program ini dapat dihasilkan lulusan yang memiliki daya saing, jiwa kewirausahaan, dan memiliki wawasan teknologi informasi yang memadai sehingga tidak gagap ketika tiba waktunya untuk menerapkan ilmunya di masyarakat.

Kemudian sekarang Prodi tersebut telah berkembang pesat ketika diresmikan menjadi Fakultas Ilmu Komputer Universitas Brawijaya yaitu diantaranya:

The International Business Machines Corporation (IBM)

FILKOM UB telah melakukan jalinan kerjasama intensif dengan salah satu raksasa TIK terbaik saat ini, IBM. Beberapa bantuan telah diberikan oleh IBM diantaranya:
Nokia Developer





</doc>
<doc id="1699990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699990" title="Maluku City Mall">
Maluku City Mall

Maluku City Mall adalah pusat perbelanjaan di Ambon. Mal ini didirikan pada tahun 2012. Mal ini terdiri dari 3 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Hypermart, KFC, J.CO Donuts, ACE Hardware, ShoeLine, dan masih banyak lagi.

Maluku City Mall merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.



</doc>
<doc id="1699991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699991" title="Eko Pece">
Eko Pece

Eko Pece yang memiliki nama asli Eko Supriyanto () adalah penari, koreografer, dan dosen berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal secara internasional saat ditunjuk oleh penyanyi Madonna untuk menjadi penata tari untuk 268 kali konsernya di berbagai negara. Pertunjukan "Lion King" di Teater Boradway New York, Amerika Serikat juga tak lepas dari sentuhan karyanya. Eko juga terlibat sebagai penata tari untuk ajang Miss World yang diselenggarakan di Bali (2013) dan Asian Games 2018 yang digelar di Jakarta/Palembang.

Eko Supriyanto lahir di Astambul, Kalimantan Selatan, 26 November 1970, tetapi dibesarkan di Magelang, Jawa Tengah. Darah seni mengalir dari kakeknya, Djojoprayitno, penari wayang orang Sri Wedari (Solo) 1960-an. Usia 7 tahun, Eko belajar silat dan tari Jawa dari kakeknya dan ketika kakeknya meninggal, ia melanjutkan belajar dari 2 guru tari setempat: Kahari dan Alit Maryono. Di bangku SMP, Eko mulai belajar tari rakyat Kuda Lumping dan Kubro Siswo.

Eko masuk Sekolah Tinggi Seni Indonesia (STSI 1990-1997) Surakarta mendalami tari Jawa dengan S. Maridi dan S. Ngaliman, belajar tari-tarian daerah lain dan koreografi a.l., dari Soenarno dan S. Pamardi. Di luar kampus, ia berguru ke Suprapto Suryodarmo dan Sardono W. Kusumo. Dia aktif membuat koreografi sejak mahasiswa. Dua kali ia tampil dalam Indonesian Dance Festival (IDF) dengan Lah (1994) dan Leleh (1996) yang mengantarkannya ke American Dance Festival (ADF 1997) di Durham, North Carolina dan Asia Pacific Performance Exchange (APPEX 1997) di Los Angeles, AS. Kemudian Eko melanjutkan kuliah di Department World Arts and Culture di UCLA, California (1998-2001). Kini disamping mengajar di Institut Seni Indonesia (ISI d/h STSI) ia mengambil program S-3 Kajian Seni Pertunjukan di Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta.

Di UCLA, Eko belajar teknik tari modern, improvisasi, dan koreografi dari David Rousseve, Simone Forti, Victoria Marks, dan Angelia Leung. Di samping itu ia aktif terlibat dalam APPEX (1999, 2001) berkolaborasi dengan seniman dari berbagai wilayah Asia dan AS. Di Los Angeles pula Eko bertemu dengan sutradara opera Peter Sellars yang melibatkannya sebagai penari dan koreografer dalam Le Grand Macabre (1998) yang dipentaskan di Chatelet Theatre di Paris dan Covent Garden, London (1999). Eko juga pernah menjadi penari penyanyi pop-AS Madonna dalam Madonna’s “Drowned World” Tour (2001) ke Eropa dan Amerika Serikat. Selesai studi MFA di UCLA, Eko kembali ke tanah air dan terlibat sebagai penari Opera Diponegoro (2002) Sardono W. Kusumo; menari dalam Shakti (2002) karya Maxine Haepner (Kanada) di Teater Utan Kayu, Jakarta, tampil di Pasar Tari Kontemporer (Pekanbaru, Riau), dan Asian Contemporary Dance Festival (Osaka). Tahun 2003, Eko mendirikan Solo Dance Studio dan berkarya bagi almamaternya: Prang Buta (2003) untuk Festival Seni Surabaya. Tahun yang sama ia tampil di Festival Kesenian Yogyakarta, dan lagi dalam opera Peter Sellars Love Cloud (2003) untuk Theatro Picolo, di Venezia, Itali.

Tahun 2004, Eko menggarap Dhaup untuk STSI Surakarta; 2005 menerima Hibah Seni Kelola untuk menggarap Opera Ronggeng dan terlibat sebagai penari dan penata tari dalam film-tari Garin Nugroho Opera Jawa (2005) yang tahun 2008 ditata kembali sebagai pertunjukan panggung (Iron Bed) untuk pentas di Theatre Spectacle, Zurich. Tahun 2006 Eko terlibat kembali dalam produksi opera Peter Sellars Flowering Tree (2006) yang dipentaskan perdana di Wina, Austria untuk New Crowned Hope Festival memperingati 250 tahun Mozart. Tahun 2008, Eko menjadi koreografer film-tari Garin Nugroho, "Generasi Biru," yang menampilkan band rock Indonesia Slank. Tahun 2009 diundang sebagai “artist in residence” MAU Forum di Auckland, Selandia Baru dan tampil sebagai penari dalam "The Tempest karya Lemi Ponifasio".






</doc>
<doc id="1699992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699992" title="Sadako 3D 2">
Sadako 3D 2

Film tersebut dimulai dengan Takanori Ando (Kōji Seto) ketika sedang menunggu Akane Ayukawa melahirkan putri mereka. Setelah bayi tersebut dibawakan, ia memberikannya senyum untuk menghentikan tangisan bayi tersebut.


Film tersebut meraih keuntungan sebesar US$7,067,401 pada 29 September.


</doc>
<doc id="1699994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699994" title="Ijime, Dame, Zettai">
Ijime, Dame, Zettai

Lagu tersebut ditampilkan secara perdana di sebuah konser Sakura Gakuin pada Juli 2011 dan sebulan kemudian ditampilkan di Festival Idola Tokyo. Versi awal dari lagu tersebut dapat dilihat dalam sebuah video pada saluran YouTube resmi dari band tersebut yang berjudul "Babymetal - My First Heavy Metal in Tokyo 2012", yang juga menampilkan bagian dari penampilan langsung Iine!.

Menurut situs web band tersebut, gitar pada versi "Nemesis" dari lagu tersebut direkam oleh mantan gitaris Arch Enemy (band melodic death metal) Christopher Amott.

Singel tersebut, yang dirilis pada 2013, terjual 19,000 salinan pada minggu pertama perilisannya dan melakukan debut di nomor 6 pada Tangga Singel Mingguan Oricon.

Singel tersebut dirilis dalam empat versi: sebuah versi reguler dan tiga edisi fisik terbatas "I", "D", "Z".



</doc>
<doc id="1699995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699995" title="PPKB Universitas Indonesia">
PPKB Universitas Indonesia

Prestasi dan Pemerataan Kesempatan Belajar Universitas Indonesia atau disebut dengan PPKB UI adalah jalur penerimaan mahasiswa baru yang seleksinya berdasarkan pencapaian prestasi akademis oleh siswa selama menempuh pendidikan disekolahnya (SMA/SMK/MA). Dalam PPKB itu, Universitas Indonesia mengundang putera/puteri terbaik Indonesia berasal dari sekolah-sekolah pilihan untuk mengikuti seleksi PPKB UI.

Sebelum adanya jalur prestasi SNMPTN, penyelenggaraan PPKB UI dimaksudkan untuk menjangkau putera/puteri daerah terbaik bangsa yang kesulitan mendapatkan akses mengenyam pendidikan tinggi di tengah banyak calon mahasiswa berasal dari kota-kota besar. PPKB UI dahulu hanya untuk S1 reguler saja sebab program sarjana nonreguler belum dikenal kala itu. Mekanisme penyelenggaraan PPKB UI adalah dengan cara Universitas Indonesia mengundang putera/puteri daerah terbaik yang sekolahnya banyak alumninya menjadi mahasiswa UI, untuk mengikuti seleksi PPKB UI.

Sebelum tahun 2011, PPKB UI adalah jalur seleksi prestasi (atau dikenal istilah PMDK) untuk masuk S1 reguler. Namun, pelaksanaan PPKB UI kala itu terbatas hanya sekolah yang memperoleh undangan dari Universitas Indonesia. Tahun 2011, mekanisme jalur prestasi diperkenankan kembali secara nasional melalui SNMPTN undangan (sekarang SNMPTN) dan sejak saat itu, PPKB UI (untuk S1 Reguler) diintegrasikan dengan pelaksanaan SNMPTN. Sejak diintegrasikan dengan SNMPTN, PPKB UI (untuk S1 Reguler) terbuka akses lebih luas yaitu hanya sekolah-sekolah yang telah memiliki nomor pokok sekolah nasional. Setelahnya, PPKB UI untuk ragam program lain diperkenalkan seperti PPKB untuk S1 Paralel, PPKB untuk Vokasi, dan PPKB untuk S1 kelas Internasional ("Talent Scouting")



Universitas Indonesia hanya akan memproses jika data pendaftaran terisi lengkap dan setiap siswa yang diusulkan telah membayar biaya pendaftaran. Proses seleksi dilakukan berdasarkan performance sekolah (prestasi alumninya di UI) dan kuota dari masing-masing program studi.



</doc>
<doc id="1699997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1699997" title="The Scent of Green Papaya">
The Scent of Green Papaya

The Scent of Green Papaya (Vietnam: "Mùi đu đủ xanh", Prancis: "L'Odeur de la papaye verte") merupakan suatu film berbahasa Vietnam 1993 yang diproduksi di Prancis oleh Lazennec Production, disutradarai oleh sutradara Vietnam-Prancis Tran Anh Hung, dan dibintangi oleh Tran Nu Yên-Khê, Man San Lu, dan Thi Loc Truong.

Film tersebut memenangkan penghargaan Caméra d'Or di Festival Film Cannes 1993, suatu Penghargaan César untuk Debut Terbaik di acara penghargaan film tahunan Prancis, dan dinominasikan pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik 1993. "The Scent of Green Papaya" merupakan film fitur perdana Tran Anh Hung dan dibintangi istrinya, Tran Nu Yên-Khê. Film tersebut juga merupakan kolaborasi perdana dari sutradara tersebut bersama dengan komposer Vietnam Tôn-Thât Tiêt yang kemudian menulis musik untuk dua film berikutnya: "Cyclo" dan "Vertical Ray of the Sun".

Meskipun berlatar belakang Vietnam, film tersebut melakukan pengambilan adegan di suatu panggung suara di Boulogne, Prancis.

Seorang gadis muda, Mùi, menjadi pelayan untuk suatu keluarga kaya. Mùi dikenal damai dan penasaran tentang dunia. Keluarga tersebut terdiri dari seorang suami yang kemudian menghilang, seorang istri, seorang kakak laki-laki, dua adik laki-laki, dan ibu dari suami tersebut. Ketika sang suami pergi untuk keempat dan terakhir kalinya, ia mengambil seluruh uang rumah tangganya.

Sepuluh tahun kemudian, keluarga tersebut jatuh kedalam masa-masa sulit.





</doc>
<doc id="1700007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700007" title="Sam El Nasa">
Sam El Nasa

Sam El Nasa (lahir 25 April 1984 di Kamboja) adalah pemain sepak bola yang bermain sebagai Striker untuk Preah Khan Reach di Liga Kamboja.


</doc>
<doc id="1700017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700017" title="Johan Untung">
Johan Untung

Johan Yaques Alex Nanlohy atau yang lebih dikenal dengan nama Johan Untung () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal setelah sering menyanyikan lagu-lagu penyanyi dunia secara "cover version". Johan mengawali kariernya dengan belajar kepada musisi A. Riyanto bersama Jamal Mirdad, Atiek CB, Ade Putra, Maharani Kahar, dan lain-lain.

Johan Untung lahir dan besar di Surabaya. Sebelum belajar kepada musisi dan pencipta lagu A. Riyanto, Johan untuk adalah penyanyi dari kafe ke kafe di kota itu. Tahun 1976, Johan Untung membentuk band Arga (Arek-arek Gatot Subroto) bersama teman-temannya sebagai pemain drums. Mereka sempat merekam lagu album, "Mama Asyik" yang kemudian digubah kembali dan dijadikan side Be album Mus Mulyadi. Tahun 1979, Johan tampil bernyanyi di TVRI Stasiun Surabaya menyanyikan lagu-lagu karya Ebiet G. Ade dengan pendekatan suara mirip aslinya. Kemampuannya memiripkan suara penyanyi lain akhir menarik minat seorang produser yang kemudian merekam suara Johan untuk besama kelompok vokal trio Ardig dalam album "Balada Narapidana" ciptaan Saleh Al Djufri. Sejak saat itu, nama Johan mulai diperhitungkan dan sering tampil di layar televisi.

Setahun setelah sering kemunculannya di televisi Surabaya, seorang produser melirik Johan Untung dan mengajaknya ke Jakarta, menitipkan kepada A. Riyanto selama satu tahun. Disitulah nama Johan Yaques Alex Nanlohy, oleh A. Riyanto diganti dengan Johan Untung, dengan harapan dapat menggapai sebagai penyanyi populer. Lewat tangan A Riyanto, Johan memulai membuka debut album pop Indonesia "Nusantara 3" ciptaan A. Riyanto tahun (1981). Album ini dan album-album selanjutnya, ternyata kurang mendapat sambutan dari masyarakat pencinta musik Indonesia, sehingga akhirnya dia memutuskan bergabung dengan Ireng Maulana untuk menjadi vokalis di kafe-kafe di Jakarta. Tahun 1990-an dia juga bergabung dengan Flashback Band pimpinan Nunus Utomo, mengisi acara "Tembang Kenangan" di stasiun televisi Indosiar. Johan tak jarang terlibat dalam penggarapan beberapa album penyanyi yang sudah terkenal, baik sebagai penyanyi latar maupun berduet, antara lain Hetty Koes Endang, Andi Meriam Matalatta, Rafika Duri, dan lain-lain. Dan anehnya, di posisi terakhir ini, album-album yang didukung oleh Johan untung justru laris manis di pasaran.



</doc>
<doc id="1700022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700022" title="Program anak">
Program anak

Program Anak () adalah suatu jenis acara televisi atau radio. Acara ini menayangkan program program anak anak mulai dari animasi,acara realitas hingga game show



</doc>
<doc id="1700023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700023" title="Singkawang Grand Mall">
Singkawang Grand Mall

Singkawang Grand Mall (disingkat sebagai SGM) adalah pusat perbelanjaan di Singkawang. Mal ini didirikan pada tahun 2015. Mal ini terdiri dari 5 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Hypermart, Matahari Department Store, J.CO Donuts, Cinema XXI dan masih banyak lagi.

Singkawang Grand Mall merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.


</doc>
<doc id="1700026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700026" title="Majalah berita">
Majalah berita

Majalah Berita () adalah suatu jenis acara televisi atau Radio yang berupa feature,Investigasi, Ekonomi hingga kisah kisah inspiratif dari para tokoh



</doc>
<doc id="1700038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700038" title="Rotterdam School of Management, Erasmus University (RSM)">
Rotterdam School of Management, Erasmus University (RSM)

Rotterdam School of Management, Erasmus University (RSM) adalah sekolah bisnis dari Erasmus University Rotterdam (EUR), dan telah memberikan jasa pendidikan pengembangan bisnis dan manajemen sejak tahun 1969. RSM juga mempunyai kantor cabang di Amsterdam bisnis distrik Zuidas dan di Taipe, Taiwan. rsm.nl

RSM memiliki peringkat yang tinggi di antara sekolah-sekolah bisnis terbaik di Eropa dan telah memberikan kontribusi dan pendidikan yang penting, termasuk sejumlah program pendidikan, dari full-time BSc, MSc dan MBA sampai program pendaftaran terbuka untuk eksekutif, dan program kustom untuk perusahaan. Prinsip RSM ialah mengembangkan pemimpin bisnis dengan karier internasional yang yang dapat menyalurkan ide inovatif mereka ke masa depan yang berkelanjutan.

RSM menawarkan satu hari sampai 3 tahun program dalam Bahasa Inggris dan Belanda untuk membantu pelajar-pelajar, manajer menengah dan senior dalam berbagai macam industry untuk memulai dan membangun karier mereka dan mencapai sukses. Program-program ini didesain untuk merespon isu-isu bisnis terkini untuk menyesuaikan kebutuhan organisasi akan spesifik kompetensi manajemen atau level keterampilan yang tinggi. rsm.nl/programmes

Peneliti-peneliti terbaik dari RSM dan Sekolah Ekonomi Erasmus (ESE) telah tergabung dalam Institut Penelitian Manajemen Erasmus (ERIM), salah satu komunitas riset terbesar dan paling banyak dikutip di Eropa dengan total 350 peneliti. ERIM menyediakan pengetahuan terkini kepada perusahaan dan eksekutif, dan banyak dari hal-hal ini dimasukkan dalam program-program di RSM. ERIM menawarkan program riset master dan juga bermacam-macam program PhD. www.erim.eur.nl

Alumni RSM mendapat manfaat dari pembelajaran yang berkelanjutan serta jaringan alumni aktif berjumlah kira-kira 30.000 orang di seluruh dunia. RSM telah menetapkan sejumlah industry-spesifik grup yang membantu membuat hubungan dengan bisnis, alumni, dan fakultas. Alumni juga menerima 10 persen diskon atas beberapa pilihan program-program terbuka. rsm.nl/alumni

RSM selalu berada di antara sekolah-sekolah bisnis terbaik di dunia dalam hal pendidikan dan riset. RSM mempunyai “triple crown” akreditasi oleh badan akreditasi AACSB, EQUIS and AMBA. Semua program Bachelor dan Master RSM juga telah diakui oleh banyak lembaga akreditasi internasional. Untuk informasi tentang peringkat internasional dan akreditasi, lihat rsm.nl/rankings.


</doc>
<doc id="1700041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700041" title="Dibakar Banerjee">
Dibakar Banerjee

Dibakar Banerjee adalah seorang sutradara film dan penulis latar India, yang paling dikenal karena film-filmnya, "Khosla Ka Ghosla" (2006), "Oye Lucky! Lucky Oye!" (2008), yang juga iatulis, keduanya memenangkan Penghargaan Film Nasional. Ia memulai kariernya dalam periklanan, dan dilanjutkan sebagai pembuat film, pada 2010 ia juga menyutradarai iklan Coca-Cola.

Pada 2010, ia membuat film ketiganya, "Love Sex aur Dhokha", di mana salah satu dari tiga sub-alurnya dalam film tersebut berdasarkan pada skandal Delhi MMS 2004 yang terkenal.

Dibakar Banerjee lahir dan tumbuh di Jalan Rohtak Baru dekat Karol Bagh, di Delhi Barat, dan menempuh pendidikan di Sekolah Publik Bal Bharati, Delhi.

Setelah menyelesaikan sekolahnya, ia bergabung dengan Institut Rancangan Nasional (IRN), Ahmedabad untuk mempelajari komunikasi visual dan rancangan grafis, namun ia meninggalkan intitut tersebut dua setengah tahun kemudian. Kembali ke New Delhi, ia bekerja dengan pembuat film audio-visual Sam Mathews.

Ia bergabung dengan periklanan sebagai penulis salinan pada Shems Combit, TBWA Anthem, dan kemudian ia bergabung dengan Contract Advertising, Delhi, di mana ia berkarya bersama dengan Pradeep Sarkar, yang kemudian menjadi sutradara kreatif di agensi tersebut. Penulis latar Jaideep Sahni juga menjadi salah satu koleganya, yang kemudian menulis cerita, permainan latar, diaolog dan lirik Khosla Ka Ghosla.

Pada 1997, ia meninggalkan Contract untuk meluncurkan perusahaannya sendiri, 'Watermark', bersama dengan dua bekas teman NID, melakukan promosi untuk Channel V dan MTV dan Ad films untuk merek-merek utama.
Bersama dengan teman dan mantan kolega Jaideep Sinha ia mengkonseptualisasikan film debut-nya "mengenai Delhi, berbasis di Delhi", "Khosla Ka Ghosla" (2006) yang dibintangi oleh Anupam Kher dan Boman Irani, yang melakukan pengambilan gambar di dalam dan di sekitar New Delhi. Film tersebut tidak hanya membuatnya mendapatkan pemberian namun juga sebuah Penghargaan Film Nasional dan lain-lain, dan memasukkannya dalam daftar pembuat film baru yang mengirimkan tentang shift yang ditandai dalam tema-tema Bollywood, yang secara khusus berfokus pada cerita & karakter di dalam dan di sekitar Mumbai.

Pada 2008, ia menulis dan menyutradarai film fitur keduanya, yang juga berlatar belakang di kota tempat tinggalnya Delhi, "Oye Lucky! Lucky Oye!", bersama dengan Abhay Deol dan Paresh Rawal, ditayangkan secara perdana di IFFI, Goa, dan juga di MoMA, New York. Secara komersial, film tersebut dirilis di mingguan 26/11, yang membuat film tersebut menjadi sleeper hit; kemudian "The New York Times" mendeskripsikan film tersebut sebagai "sebuah campuran breezy dari satir dan realisme", dan film tersebut memenangkan tiga Penghargaan Filmfare.

Pada 2010, ia menyutradarai film pertama India yang melakukan pengambilan gambar menggunakan Kamera Digital, "Love Sex aur Dhokha" (LSD), yang membuatnya mendapatkan sambutan secara kritikus.

Pada 2012, ia menyutradarai Shanghai, sebuah film thriller politik yang mengisahkan tentang sebuah pembunuhan, di mana Abhay Deol, yang menjadi pemeran utama dalam film sebelumnya "Oye Lucky!", memerankan salah satu dari tiga karakter utama dari film tersebut, seorang pejawab IAS Tamil. Film tersebut juga dibintangi oleh salah satu bintang Bollywood paling populer, Emraan Hashmi.
Film tersebut berdasarkan pada novel Yunani 1967 Z yang ditulis oleh Vassilis Vassilikos, yang juga dibuat dalam sebuah film karya Costa-Gavras.

Shanghai dirilis pada 8 Juni 2012.

Dibakar Banerjee menikah dengan Richa Puranesh, yang memiliki latar belakang pemasaran FMCG, dan pasangan tersebut tinggal di Delhi selama beberapa tahun. Setelah kesuksesan Khosla Ka Ghosla, pasangan tersebut berpindah ke Mumbai dan tinggal di Parel, Mumbai bersama dengan putri mereka yang berusia 3 tahun.





</doc>
<doc id="1700043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700043" title="Aloysius Suwardi">
Aloysius Suwardi

Aloysius Suwardi () adalah musikus berkebangsaan Indonesia. Bidang yang digeluti dia adalah etnomusikologi, utamanya karawitan. Aloysius Suwardi telah banyak menciptakan musik-musik tradisi. Karya-karya nya banyak ditampilkan di dalam maupun luar negeri.

Tahun 1969 Aloysius Suwardi mulai belajar seni karawitan Jawa dan Bali di Konservatori Karawitan Surakarta. Tahun 1973 selama hampir 10 tahun ia melanjutkan studinya ke Akademi Seni Karawitan Indonesia (ASKI) Surakarta. Di Akademi Seni Karawitan Surakarta inilah Suwardi bertemu dengan berbagai macam guru, mentor, seniman dan mahasiswa generasi baru yang membentuk citranya di kemudian hari. Ia giat menjadi aktivis gerakan seni gamelan baru. Pertemuannya dengan seniman Sardono W. Kusumo pada tahun 1974, yang mengajaknya bermain dalam pertunjukan keliling seni kontemporer sampai Paris menjadi awal titik pandang baru Suwardi di bidang penciptaan karya-karya seni kontemporer yang bersumber dari tradisi. Sejak saat itu dia tak pernah jedah mengikuti festival seni kontemporer internasional di berbagai negara.

Selama dua tahun, 1985 sampai 1987, Aloysius Suwardi memperoleh "grant" dari Fulbright Foundation untuk menjadi dosen tamu seni karawitan Jawa di Oberlin College, Michigan University dan Wisconsin University of Madison, Amerika Serikat. Dengan beasiswa dari Ford Foundation dan Asian Cultural Council, tahun 1997 Suwardi memperoleh gelar Master dalam bidang etnomusikologi dari Westleyan University, Connecticut, Amerika Serikat. Pada tahun 1999 dia diundang sebagai dosen tamu oleh Monash University, Melbourne, Australia. Kemudian dengan "grant" dari Monash Silver Jubilee Postgraduate Scholarship ia melanjutkan lagi studi etnomusikologi di universitas yang sama untuk program doktor.

Karya-karya Aloysius Suwardi dimainkan di berbagai forum festival internasional, antara lain di Pekan Komponis-Dewan Kesenian Jakarta (1982-1988), Island to Island Festival London (1990), KIAS di Amerika Serikat dan Kanada (1991), Music Festival of Samarkand di Uzbekistan (1997), Asean Composer Forum di Thailand (1999), Art Summit Indonesia 2001 di Jakarta. Di samping banyak bekerja sama dengan seniman-seniman kenamaan sezamannya di tanah air, Suwardi juga berkolaborasi dengan komponis terkenal Jepang, Toshi Tsuchitori (1992, 1998) dan Yuji Takehashi (2001). Karya-karya terpenting Aloysius Suwardi antara lain "Onde-onde, Ngalor-Ngidul" (bersama Rustopo dan T.S. Suparno), "Debah, Jagongan, Gender dan Sebuah Proses, Sak-sake, Planet Harmonics, Nunggak-Semi, Nyugata, In Nem, Sindhen Kewek, Swara Gentha, Tumbuk" dan tiga penataan musik untuk iringan tari "Gotong-royaong, Bismo Gugur, Bedaya Ge-Hing". Karya-karya lainnya adalah "In Nem" (2010), "SLEPENDA: A Concerto for Slompret, Nyugata" (2009), "Planet Harmonics, Sindhen Kewek, Nunggak Semi (2008), "The Ringing of Gentha" (2007), "Spice Roots" (2005), dan "Bedaya Ge-Hing" (2005).

Suwardi tak hanya dikenal sebagai komponis dan "pengrawit" yang andal utamanya untuk alat musik gender, gambang, rebab, dan suling tetapi juga dikenal sebagai penala gamelan piawai. Dalam konteks musik kontemporer yang bersumber dari musik tradisi nusantara, Suwardi juga dikenal lihai sebagai reparator dan modifikator alat-alat musik gamelan lama maupun baru. Ia membuat alat musik gambang dan gender "macro" dan berbagai alat musik baru yang dibuat dari benda-benda keseharian seperti bambu, kayu, air, metal, dan barang-barang bekas. Sebagai seniman dan pendidik berpengalaman, saat ini Aloysius Suwardi mengajar mata kuliah komposisi, organologi, studio musik, dan etnomusikologi di almamaternya, Institut Seni Indonesia Surakarta.



</doc>
<doc id="1700044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700044" title="Neha Mehta">
Neha Mehta

Neha Mehta adalah seorang aktris televisi India. Ia paling dikenal karena perannya sebagai Anjali Mehta dalam sebuah serial TV sitkom yang paling lama ditayangkan di India yang berjudul "Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah".

Mehta lahir di Patan, Gujarat. Ia berasal dari sebuah keluarganya yang telah turun temurun dalam sastra Gujarat. Ayahnya adalah seorang penulis lagu dan puisi.

Neha Mehta berada dalam teater Gujarat selama beberapa tahun. Ia memulai karier televisi Indianya dalam serial saluran televisi India Zee TV 2001 yang berjudul "Dollar Bahu". Dari 2002 sampai 2008, ia memerankan peran utama dalam serial TV STAR Plus "Bhabhi". Serial tersebut adalah serial TV yang ditayangkan paling lama keempat di India.

Pada Januari 2015, ia memainkan peran Anjali Mehta dalam serial televisi SAB TV "Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah". Anjali Mehta adalah istri dari narator dan karakter utama dalam acara tersebut, Taarak Mehta. Karakternya adalah seorang wanita muda, bersofistikasi dan modern. Anjali adalah seorang ahli gizi dan mengkontrol diet suaminya Taarak Mehta.

Ia juga menjadi pembawa acara pada "wah wah kya baat hai" bersama dengan Shailesh Lodha.


</doc>
<doc id="1700048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700048" title="Mission Incredible: Adventures on the Dragon's Trail">
Mission Incredible: Adventures on the Dragon's Trail

Pleasant Goat and Big Big Wolf: Mission Incredible: Adventures on the Dragon's Trail (喜羊羊与灰太狼之开心闯龙年 "Xǐ Yáng Yáng yǔ Huī Tài Láng zhī kāixīn chuǎng lóngnián" "Tahun Naga yang Bahagia bagi Domba/Kambing yang Baik/Bahagia dan Serigala Abu-Abu") adalah sebuah film animasi Tiongkok 2012 yang berdasarkan pada serial televisi animasi "Pleasant Goat and Big Big Wolf".

Dalam film tersebut, Weslie dan krunya menemukan sebuah naga mekanikal jahat yang mengalahkan Wolffy saat ia berupaya untuk menangkap kambing-kambing tersebut, tetapi serangkaian naga yang baik menyelamatkan Weslie dan para kambing. Para naga yang baik tersebut berkata bagwa para naga jahat akan mengambil alih dunia, dan mereka kemudian dibantu oleh para kambing.

Domba
Serigala
Naga



</doc>
<doc id="1700053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700053" title="Indonesia Cable Television Association">
Indonesia Cable Television Association

Indonesia Cable Television Association atau Asosiasi Televisi Kabel Indonesia (ICTA) adalah sebuah asosiasi yang menghimpunan para pengusaha penyiaran televisi kabel di Indonesia. Semuala asosiasi ini bernama Asosiasi Televisi Kabel Indonesia, namun untuk lebih memperluas jaringan internasional, nama assoisasi diganti menggunakan bahasa Inggris menjadi "Indonesia Cable TV Association" yang disingkat menjadi ICTA. Saat ini ICTA dipimpin oleh H. A Rahman Halid dan Faisal Ershad.

Pendirian ICTA berlandaskan Undang-Undang Penyiaran nomor 32 tahun 2002 dalam pasal 25 dan pasal 26. Dari data siaran pers Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia pertanggal 24 Mei 2009 nomor siaran pers 121/PIH/KOMINFO/2009 bahwa terdapat kurang lebih 695 jumlah Operator televisi berbayar ("pay tv") yang melayani sekitar 1,436.000 pelanggan. Sejak diberlakukannya undang-undang Penyiaran, beberapa pengusaha Televisi Kabel mulai menyesuaikan diri dengan tuntutan aturan tersebut. Hingga saat ini tercatat sekitar 200-an Usaha tv Kabel yang sudah berbadan hukum Dan telah memperoleh Izin Penyelenggaraan Penyiaran dari kantor Kementerian Komunikasi dan Informasi. Berdasarkan hal tersebut tercetuslah pembentukan ICTA pada tanggal 22 Agustus 2014.

Saat ini ICTA tercatat memiliki 104 anggota tetap dan 55 anggota biasa. Pendaftaran keanggotaan ICTA dapat dilakukan melalui internet di laman resmi ICTA.

ICTA menjalin kerjasama dengan Zee Bioskop pada 26 November 2014. Zee Bioskop adalah saluran milik Zee Entertainment yang merupakan perusahan media di India yang menyediakan saluran khusus untuk Indonesia. Saluran khusus itu berisi tayangan Bollywood yang telah disulih suara ke Bahasa Indonesia. Kerjasama antara ICTA dan Zee Bioskop bertujuan untuk mmembuka akses terhadap saluran-saluran berbahasa Indonesia di Zee Bioskop melalui penyedia televisi berbayar di Indonesia.



</doc>
<doc id="1700054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700054" title="Stasiun Durian">
Stasiun Durian

Stasiun Durian (DUR) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Belimbing, Peninjauan, Ogan Komering Ulu. Stasiun yang terletak pada ketinggian +50 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini mempunyai 2 jalur rel dengan jalur 2 merupakan sepur lurus.

Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1700064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700064" title="Stasiun Lubuk Rukam">
Stasiun Lubuk Rukam

Stasiun Lubuk Rukam (LRM) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Durian, Peninjauan, Ogan Komering Ulu. Stasiun yang terletak pada ketinggian +32 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini mempunyai 2 jalur rel dengan jalur 2 merupakan sepur lurus.

Meskipun diberi nama Lubuk Rukam, stasiun ini secara administratif tidak terletak di Desa Lubuk Rukam, tetapi agak ke selatan dari desa tersebut.

Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan dan persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1700259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700259" title="Stasiun Peninjawan">
Stasiun Peninjawan

Stasiun Peninjawan (PNW)—atau juga ditulis sebagai Stasiun Peninjauan—adalah stasiun kereta api kelas II yang berada di Karang Dapo, Peninjauan, Ogan Komering Ulu. Stasiun yang terletak pada ketinggian +26 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini mempunyai tiga jalur rel dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, tetapi hanya jalur 2 dan 3 yang dapat menampung rangkaian KA Babaranjang. Stasiun ini juga merupakan stasiun persinggahan KA penumpang. Semua perjalanan kereta api penumpang di rute Kertapati–Tanjungkarang pasti berhenti di stasiun ini.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Peninjawan per 27 Mei 2019 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1700261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700261" title="Hokuto Matsumura">
Hokuto Matsumura











</doc>
<doc id="1700265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700265" title="Stasiun Talangbaru">
Stasiun Talangbaru

Stasiun Talangbaru (TLB, TALANG untuk komunikasi lisan pegawai via HT) adalah stasiun kereta api yang berada di Peninjauan, Peninjauan, Ogan Komering Ulu. Stasiun yang terletak pada ketinggian +44 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini mempunyai 2 jalur rel dengan jalur 2 sebagai sepur lurus dengan jarak 1 kilometer.

Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1700268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700268" title="Stasiun Metur">
Stasiun Metur

Stasiun Metur (MET) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Peninjauan, Peninjauan, Ogan Komering Ulu. Stasiun yang terletak pada ketinggian +35 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini mempunyai 2 jalur rel dengan jalur 2 merupakan sepur lurus. Stasiun Metur adalah stasiun yang yang letaknya paling utara di Kabupaten Ogan Komering Ulu.

Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan dan persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1700272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700272" title="Stasiun Kotabaru">
Stasiun Kotabaru

Stasiun Kotabaru (KBU) adalah stasiun kereta api yang berada di Kota Baru, Lubai, Muara Enim. Stasiun yang terletak pada ketinggian +43 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini mempunyai 2 jalur rel dengan jalur 2 merupakan sepur lurus.

Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1700273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700273" title="Stasiun Pagar Gunung">
Stasiun Pagar Gunung

Stasiun Pagar Gunung (PGG, GUNUNG untuk komunikasi lisan pegawai via HT) adalah stasiun kereta api yang berada di Pagar Gunung, Lubai, Muara Enim. Stasiun yang terletak pada ketinggian +26 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini mempunyai 3 jalur rel dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Namun, hanya jalur 2 dan 3 yang dapat menampung rangkaian KA Babaranjang.

Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan dan persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1700277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700277" title="Bunglon jambul hijau">
Bunglon jambul hijau

Bunglon jambul hijau ("Bronchocela cristatella") adalah sejenis bunglon dari suku Agamidae yang terdapat Asia Tenggara.

Bunglon jambul hijau dapat tumbuh mencapai panjang sekitar 57 cm (22 inci). Pada leher atasnya terdapat sederet jambul berwarna hijau terang berbentuk gerigi, yang juga menjadi alasannya disebut "bunglon jambul", meskipun jumlahnya tidak banyak seperti pada bunglon surai. Lubang telinganya sebesar mata dan dapat dilihat jelas. Kepala dan leher berwarna hijau muda dengan daerah mulut hingga bagian bawah mata berwarna hijau pucat atau keputihan. Punggung juga berwarna hijau muda, namun lebih gelap daripada kepala dan leher. Bagian tubuh bawah berwarna hijau muda kekuningan atau hijau pucat. Ekor berwarna hijau kekuningan atau hijau kecokelatan. Warna kaki sama dengan warna punggung dengan telapak berwarna lebih terang.

Kadal ini hidup di hutan dan pinggiran pemukiman. Kadal ini memiliki kemampuan mengubah-ubah warna tubuhnya sesuai dengan warna tempat ia berada atau sesuai keadaan emosinya. Biasanya, bunglon ini berubah warna menjadi hijau kecokelatan atau cokelat. Makanan utamanya adalah serangga kecil.

Bunglon ini tersebar di Kepulauan Nikobar, Myanmar bagian selatan, Thailand biagian selatan, Semenanjung Malaya, kepulauan Nusantara (Sumatra, Nias, Mentawai, Kepulauan Riau, Bangka-Belitung, Jawa, Karimunjawa, Nusa Tenggara, Kalimantan, Sulawesi, Maluku), dan Filipina (Palawan, Luzon, Pulau Panay, dan Pulau Calamiyan).

Bunglon jambul hijau memiliki banyak kemiripan dengan bunglon surai. Hal ini bisa dimengerti, sebab keduanya merupakan jenis-jenis dari genus sama, yaitu "Bronchocela Sp.". Persamaan tersebut meliputi bentuk kepala, bentuk dan jumlah dari jambul atau surai di leher belakangnya, warna tubuh, bentuk kaki, dan juga panjang ekor. Perbedaannya, pada bunglon surai, jambul/surai lebih besar dan lebih banyak, serta warnanya kuning kehijauan atau kuning pucat. Warna tubuh bunglon surai juga lebih berhias/bercorak daripada bunglon jambul hijau yang cenderung berwarna polos.

Pada bunglon surai, mulut berwarna kuning atau hijau kekuningan, serta warna hijau pada punggungnya bervariasi dari hijau tua kekuningan, hijau muda, atau hijau kecokelatan dan terkadang disertai goresan-goresan berwarna putih atau kuning pucat, serta ekor berwarna belang hijau muda dan hijau tua agak kebiruan. Sedangkan pada bunglon jambul hijau, warna tubuhnya hijau polos dengan bercak-bercak samar atau bahkan tanpa bercak sama sekali. Selain itu, bibir mulut berwarna hijau pucat atau keputihan, serta ekor berwarna hijau muda kekuningan atau kecokelatan.




</doc>
<doc id="1700283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700283" title="Nina Williams">
Nina Williams

Nina Williams lahir dan tumbuh di Irlandia, sebagai saudari dari Anna. Dari usia muda, keduanya mempelajari berbagai bentuk seni beladiri seperti seni bela diri pembunuhan, aikido dan koppojutsu.



</doc>
<doc id="1700285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700285" title="Tekken 2: Kazuya's Revenge">
Tekken 2: Kazuya's Revenge

Tekken 2: Kazuya's Revenge (juga dikenal sebagai Tekken: A Man Called X) adalah sebuah film seni bela diri Amerika 2014 yang disutradarai oleh Wych Kaos dan merupakan prekuel dari film 2009 "Tekken", yang film itu sendiri berdasarkan pada serial permainan pertarungan dengan nama yang sama. Film tersebut dibintangi oleh Kane Kosugi, Rade Šerbedžija, dan Kelly Wenham. Cary-Hiroyuki Tagawa dan Gary Daniels masing-masing mempersembahkan kembali peran mereka sebagai Heihachi Mishima dan Bryan Fury.



</doc>
<doc id="1700286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700286" title="Skin Food">
Skin Food

Skin Food () adalah sebuah retailer dan pabrik skincare dan kosmetik Korea Selatan, yang bermarkas besar di Seoul. Pemilik dari perusahaan tersebut terlibat dalam bisnis skincare sejak 1957. Konsep utama dari perusahaan tersebut adalah untuk membuat produk-produk dengan nilai-nilai makanan yang nutrisional. Slogan perusahaan tersebut adalah "makanan kecantikan untuk kemanisan perkotaan".

Markas besarnya terletak di Menara DaeRyung Scecho di Seocho-dong, Seocho-gu dekat Stasiun Gangnam.

Lambang Skin Food, yang terlihat pada seluruh produk mereka, adalah seorang malaikat penjaga. Lambang tersebut dirancang untuk mengirimkan pesan kepada para pelanggan mereka mengenai puritas dan kebagusan dari produk-produk mereka.

Perusahaan tersebut memiliki 895 toko di seluruh Korea, yang terletak di distrik perbelanjaan, hipermarket, mall perbelanjaan dan wilayah residensial. Seperti toko 66㎡ di Changcheon-dong, Seodaemun-gu yang telah dibuka sejak Juni 2004 dan toko tersebut juga menjual pengobatan Korea Tradisional atau hanbang, dan dua outlet di distrik perbelanjaan utama Seoul Myeongdong. Pada Agustus 2012, sebagai bagian dari program ekspansi Lotte Department Store di China, Skin Food tampil dalam sebuah replika dari Myeong-dong di toko barunya di Tianjin, bersama dengan Missha dan The Face Shop.

Skin Food telah membuka outlet-outlet di luar Korea Selatan di negara-negara seperti Taiwan, Filipina, China, Malaysia, Singapura, Jepang dan Hong Kong. Aktris Korea Sung Yu-ri dan penyanyi Brasil Stephanie Garden tampil dalam iklan-iklan Skin Food Korea.



</doc>
<doc id="1700293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700293" title="Adek Alwi">
Adek Alwi

Adek Alwi () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Dia dikenal dengan karya-karya Islami yang universal dalam bentuk prosa. Adek adalah salah satu pemimpin redaksi majalah remaja "Anita Cemerlang.

Adek Alwi lahir dan dibesarkan di Padangpanjang, Sumatra Barat, pada 21 Juni 1953. Seusai menamatkan pendidikannya di STM tahun 1972, ia melanjutkan kuliah di Sekolah Tinggi Publisistik Jakarta. Telah menulis sejak tahun 1970-an, saat ia masih masih di kampung halamannya. Ia yang dikenal sebagai penulis karya-karya Islami yang universal kemudian hijrah dan menetap di Jakarta sejak tahun 1972. Ade juga merupakan salah satu pemimpin redaksi di majalah "Anita Cemerlang". Setelah itu dia menerbitkan LA Press yang menerbitkan sebagian karya-karyanya.

Tahun 1975-2005, ia aktif sebagai wartawan dan banyak menulis karya cerpen yang dimuat di berbagai media masa, di antaranya "Kompas, Suara Karya, Suara Pembaruan", dan surat kabar lainnya. Karya tulisnya yang lain berupa novelet maupun kumpulan cerpen yang telah ia terbitkan adalah "Cindurmata" (kumpulan sajak, 1979), "Sembilan" (kumpulan sajak, 1979), "Tembang Kota Tanah Tercinta" (kumpulan sajak berdua Lazuardi Adi Sage, 1980), "Nyanyian Matahari" (novel, 1986), "Nyanyian Gerimis" (novelet, 1987), "Nyanyian Kabut" (novelet, 1988), "Nasihat-Nasihat Cinta (kumpulan cerpen, 2009), dan "Padang Panjang Tempo Doeloe" (sejarah, 2011).

Aktivitasnya kini, selain tetap menulis cerpen, ia masih mengajar untuk matakuliah penulisan fiksi dan pernaskahan pers di Jurusan Teknik Grafika dan Penerbitan Politeknik Universitas Indonesia. Dia juga masih bergiat di ikatan penulis Anita, serta bergabung dengan pelukis Hidayat dan penyair Remy Novaris di LA Gallery, membincangkan kebudayaan.




</doc>
<doc id="1700294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700294" title="I Come with the Rain">
I Come with the Rain

I Come with the Rain adalah sebuah film thriller atmosferik neo-noir 2009 yang ditulis dan disutradarai oleh sutradara Prancis kelahiran Vietnam Tran Anh Hung, yang dibintangi oleh aktor Amerika Josh Hartnett.

Setelah membuat tiga film tentang Vietnam, Tran Anh Hung memutuskan untuk membuat sebuah film aksi baroque, sebuah thriller yang dipasionasikan, keduanya intense dan puitis, diangkat oleh tiga karakter dari mitologi film dan dunia Barat: serangkaian pembunuhan, investigator pribadi, dan figur Kristus.

Aksinya mengambil tempat di Los Angeles, Mindanao dan Hong Kong dan mempertemukan aktor Amerika dan Asia.

Skor filmnya ditulis oleh Pemenang Penghargaan Akademi asal Argentina Gustavo Santaolalla dan band rock alternatif asal Inggris Radiohead. Pembuat filmnya juga membuat heavy menggunakan musik post-rock, yang meliputi lagu-lagu karya Explosions in the Sky, Godspeed You! Black Emperor, dan A Silver Mt. Zion.

Film tersebut tayang perdana di Tokyo di Perbukitan Roppongi Toho Cinemas pada 27 Mei 2009.




Sesi: Sinema Dunia Kontemporer
<br>Location: Karlovy Vary, Republik Ceko
<br>Tanggal penayangan: 13 Agustus 2009 - 15 Agustus 2009


Sesi: Presentasi Gala
<br>Lokasi: Busan, Korea Selatan
<br>Tanggal penayangan: 9 Oktober 2009 - 13 Oktober 2009 - 15 Oktober 2009


Sesi: Kompetisi Internasional (nominasi: Film Terbaik The Siren)
<br>Lokasi: Lund, Swedia
<br>Tanggal penayangan: 19 September 2009


Sesi: Seleksi
<br>Lokasi: Moskow, Rusia
<br>Tanggal penayangan: 2 September 2010


</doc>
<doc id="1700295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700295" title="Tilia">
Tilia

Tilia merupakan suatu genus yang terdiri dari kira-kira 30 spesies pohon di hampir seluruh wilayah Belahan Utara . lime tree di kepulauan Britania ("British Isles"), meskipun tumbuhan ini bukan kerabat dekat . Nama lain adalah pohon linden dan basswood. Genus ini dijumpai di Eropa dan Amerika Utara bagian timur, tetapi keragaman spesies terbesar terdapat di Asia. Menurut , genus ini ditempatkan dalam familia Tiliaceae, tetapi riset genetika yang diikhtisarkan oleh menghasilkan penggolongan genus ini ke dalam familia Malvaceae.

Kebanyakan spesies "Tilia" berupa pohon berukuran besar, tingginya rata-rata mencapai , dengan daun-daun berbentuk "oblique-cordate" bergaris tengah . Sebagaimana pohon "elm", jumlah spesies tepatnya tidak dapat dipastikan, karena banyak (atau kebanyakan) spesies mudah mengalami , baik di alam terbuka atau dalam pembiakan. Pohon lime bersifat , mempunyai dengan bagian-bagian jantan dan betina, diserbukkan oleh serangga.

Genus yang di Indonesia disebut "pohon saru" ini umumnya dinamai "lime" atau "linden" in Britania serta "linden", "lime", atau "basswood" di Amerika Utara.
Nama Latin "tilia" merupakan kognasi dari kata bahasa Yunani πτελέᾱ, "ptelea", "", τιλίαι, "tiliai", "" (Hes.), awalnya dari suatu kata "*ptel-ei̯ā" yang bermakna "lebar" (feminin); mungkin dalam artian "berdaun lebar" atau mirip dengan itu.

Batang "Tilia" yang kokoh berdiri seperti sebuah pilar. Cabang-cabangnya membelah terus sampai menjadi ramifikasi lebat sampai ranting-ranting yang halus dan tebal. Dalam musim panas, pohon ini ditutupi padat oleh daun-daun besar sehingga memberi penampakan kepala yang tertutup daun lebat.

Di Eropa, sejumlah pohon "linden" mencapai usia yang lanjut. Sebuah dari "T. cordata" di Westonbirt Arboretum, wilayah Gloucestershire diperkirakan berusia 2.000 tahun. Di halaman pekarangan "Imperial Castle" di Nuremberg ada sebatang pohon "Tilia" yang menurut tradisi pada tahun 1900, ditanama oleh , istri sekitar tahun 1000. "Tilia" di Neuenstadt am Kocher, wilayah Baden-Württemberg, Jerman, diperkirakan berusia 1000 tahun ketika tumbang. Pohon "Alte Linde" di Naters, Swiss, disebut dalam suatu dokumen tahun 1357 dan dipaparkan oleh seorang penulis pada waktu itu sebagai "magnam" (raksasa). Sebuah "plaque" di kaki pohon menyebutkan bahwa pada tahun 1155 sudah ada sebuah pohon linden di tempat itu. (), yaitu "Tilia cordata" yang berusia 700 tahun, merupakan pohon terlebat di Slovenia.
Daftar berikut meliputi tumbuhan yang paling umum diterima tergolong genus ini, termasuk spesies, hibrid, dan "cultivar".





</doc>
<doc id="1700297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700297" title="Water (film 2005)">
Water (film 2005)

Water (), adalah sebuah film Kanada 2005 yang ditulis dan disutradarai oleh Deepa Mehta, dengan permainan latar oleh Anurag Kashyap. Film tersebut berlatar belakang tahun 1938 dan mengeksplor kehidupan para janda di sebuah ashram di Varanasi, India. Film tersebut juga merupakan film ketiga dan terakhir dari "trilogi Elements" karya Mehta. Film tersebut didahului oleh "Fire" (1996) dan "Earth" (1998). Penulis Bapsi Sidhwa menulis novel pada 2006 yang berdasarkan pada film tersebut, "Water: A Novel", yang diterbitkan oleh Milkweed Press. Novel Sidhwa sebelumnya, "Cracking India" menjadi dasar untuk "Earth", film kedua dalam trilogi tersebut. "Water" adalah sebuah introspeksi gelap dalam kisah para janda di pedesaan India pada 1940an menyoroti subyek-subyek yang kontroversial seperti misogini dan ostrakisme. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Internasional Toronto 2005, dimana film tersebut dihormati pada Gala Malam Pembukaan, dan dirilis di seluruh Kanada pada November pada tahun tersebut. Film tersebut pertama kali dirilis di India pada 9 Maret 2007.

Film tersebut dibintangi oleh Seema Biswas, Lisa Ray, John Abraham, dan Sarala Kariyawasam dalam peran pivotal dan Kulbhushan Kharbanda, Waheeda Rehman, Raghuvir Yadav, dan Vinay Pathak dalam peran pendukung. Lagu-lagu fitur pada film tersebut dikomposisikan oleh A. R. Rahman, dengan lirik karya Sukhwinder Singh dan Raqeeb Alam sementara skor latar belakangnya dikomposisikan oleh Mychael Danna. Sinematografinya buatan Giles Nuttgens, yang bekerja dengan Deepa Mehta pada beberapa filmnya.

Pada 2008, terinspirasi oleh film tersebut, Dilip Mehta menyutradarai sebuah dokumenter, "The Forgotten Woman" mengenai para janda di India. Film tersebut juga ditulis oleh Deepa Mehta.

Film tersebut berlatar belakang tahun 1938, ketika India masih berada pada kekuasaan Britania.


Film tersebut melakukan debut pada 8 September 2005 di Festival Film Internasional Toronto dan ditayangkan di bioskop-bioskop lainnya pada tanggal yang diberikan. Setelah beberapa kontroversi yang menimpa film tersebut di India, badan-badan sensor India memberikan film tersebut dengan sertifikat "U". Film tersebut dirilis di India pada 9 Maret 2007.





</doc>
<doc id="1700298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700298" title="Yanusa Nugroho">
Yanusa Nugroho

Yanusa Nugroho () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya di kenal di kancah kesusastraan Indonesia melalui karya-karyanya antara lain cerita pendek, cerita bersambung, dan novel. Dia adalah penggagas konsep pertunjukan wayang kulit televisi "Kalasena" bersama Ki Manteb Soedharsono yang diangkat ke layar lebar dan diputar di Glassgos University, Skotlandia.

Yanusa Nugroho lahir dan besar di Kota Surabaya, Jawa Timur. Sejak kecil sudah gemar membaca, terutama cerita wayang. Masa kecilnya dihabiskan di Surabaya, Jawa Timur, sampai tahun 1969, ketika kesenian tradisional, seperti ludruk, ketoprak, wayang wong, dan wayang kulit, tumbuh subur disana. Tahun 1970, ia mengikuti orang tuanya pindah ke Palembang, Sumatra Selatan.
Pendidikan dasarnya diawali di SD YMCA Surabaya, tetapi ia menamatkannya di SD Methodist II Palembang (1974). Kemudian melanjutkan ke SMP Negeri I Sidoarjo, Jawa Timur (1977) dan SMA-nya ditempuh di SMAN 43, Jakarta (1981). Ketika duduk di bangku sekolah menengah inilah ia mulai menulis dan mengirimkan karyanya ke beberapa media massa. Setelah lulus, ia kemudian melanjutkan kuliah di Institut Pertanian Bogor (IPB) namun tidak sampai selesai. Kemudian ia pindah ke ke Jakarta dan berkuliah di Fakultas Sastra Universitas Indonesia, jurusan Sastra Indonesia, yang ia tamatkan tahun 1989.
Selepas kuliah, aktivitasnya di dunia sastra semakin berkembang. Karya cerpennya banyak di muat di berbagai media massa, seperti "Kompas, Matra, Horison, Suara Pembaruan, Media Indonesia, Koran Tempo, Suara Merdeka, Republika, Femina, Amanah, Syir’ah, Noor", dan "Ayahbunda".

Kecintaannya pada dunia wayang, terlebih wayang kulit sejak kecil juga masih terus digelutinya hingga kini. Karena kecintaannya pada wayang ini jugalah, yang membuatnya menulis beberapa karya sastra yang didasari pada cerita wayang, terutama tokoh dan ceritanya. Dua novelnya yang berjudul "Di Batas Angin" dan "Menyura" adalah karyanya yang ditulis berdasarkan kisah pewayangan Jawa. Dari kisah pewayangan itu pulalah, ia kemudian melahirkan konsep pertunjukan wayang kulit televisi "Kalasinema", yang digarapnya bersama Ki Manteb Sudharsono dan para seniman pengajar STSI, Surakarta. Konsep pertunjukan wayang purwa itu sempat difilmkan. Mathew Cohen, pengamat seni pertunjukan Asia dan pengajar di Glassgow University, Skotlandia, pernah memutar "Kalasinema" sebagai materi pembelajaran di fakultas yang dipimpinnya. Selain itu, ia juga sudah memfilmkan pembacaan cerpen berdurasi 40 menit, yang berjudul "Anjing", yang diambil dari kumpulan cerpennya, "Kuda Kayu Bersayap". Sedangkan salah satu cerpennya, "Orang-orang yang Tertawa", pernah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, dalam kumpulan cerpen berjudul "Diverse Lives" yang dieditori oleh Jeanette Lingard (1995). Yanusa juga menulis naskah skenario yang dikemas dalam bentuk serial animasi, berjudul "Dongeng Untuk Anak dan Kau", yang diproduksi oleh Red Rocket Bandung. Skenario lainnya adalah seri tokoh bangsa, "Bung Hatta" dan "Gallery of Kisses" yang dimainkan oleh Eki Dance company.



Cerpen yang dibukukan bersama sastrawan lain:




</doc>
<doc id="1700306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700306" title="SMK Negeri 1 Cileungsi">
SMK Negeri 1 Cileungsi

SMK Negeri 1 Cileungsi yang berdiri diatas tanah seluah 18.524,453 meter persegi memulai proses belajar mengajar dengan jumlah siswa yang diterima sekitar 190 siswa. Seluruh siswa dibagi menjadi 6 kelompok keahlian, yaitu teknik komputer dan jaringan, teknik gambar mesin, teknik otomasi industri, teknik kendaraan ringan, teknik pengendalian produksi, dan Multimedia.
NPSN: 69847637

Sejarah SMK Negeri 1 Cileungsi kabupaten Bogor, Jawa Barat pada proses pendiriannya melalui tahapan yang begitu melelahkan akhirnya SMK Negeri 1 dapat hadir di Cileungsi beberapa kali pertemuan dengan pejabat setempat dan para praktisi pendidikan, adapun pertemuan tersebut adalah sebagai berikut:

Tahapan Pertemuan Sebagai Sejarah Berdirinya SMK Negeri 1 Cileungsi, Kabupaten Bogor

Pertemuan I

" Bertempat di kantor Kecamatan Cileungsi, Bpk Beben selaku Camat Cileungsi mengundang beberapa pejabat setempat dan beberapa praktisi pendidikan guna membahas tentang pendirian SMK Negeri 1 Cileungsi"

Pertemuan II

" Dengan mengacu pada pertemuan I, maka adanya kesepakatan pembentukan pengurus USB SMK Negeri 1 Cileungsi dengan dibentuknya PPDB (Penerimaan Peserta Didik Baru)"

Pertemuan III

Bertempat di gedung WMM SMK Negeri Gunung Putri dibentuklah POKJA PPDB dengan diketuai oleh Bpk Aman Sihombing, S.Pd, penerimaan siswa didik ini tertumpu pada dua titik yaitu:
1. Aula Kantor Kecamatan Cileungsi
2. SMP Negeri 1 Cileungsi

Pada awal, SMK Negeri 1 Cileungsi NPSN: 69847637 yang berdiri diatas tanah seluah 18.524,453 meter persegi memulai proses belajar mengajar dengan jumlah siswa yang diterima sekitar 190 siswa. Seluruh siswa dibagi menjadi 3 kelompok keahlian, yaitu teknik komputer dan jaringan, teknik gambar mesin dan teknik otomasi industri.

Peresmian SMK Negeri 1 Cileungsi Kabupaten Bogor dilangsungkan acara di SMKN 1 Cileungsi yang dihadiri langsung oleh Kepala Dinas Pendidikan Kab. Bogor, Kapolsek, Danramil serta tokoh agama, acara berlangsung dengan suasana haru.

Kepala SMKN 1 Setu, Aman Sihombing, Spd, mengucapkan terima kasih kepada kepala dinas pendidikan kab bogor, Dace Supriyadi, SH,MSi yang telah memberikan dukungannya secara penuh, sehingga gedung unit yang baru, atau USB SMKN 1 Cileungsi dapat terlealisasi. Yang terdiri dari satu ruang kepala sekolah, satu ruang tata usaha, satu ruang guru, dan enam ruang kelas belajar.

SMKN 1 Ciluengsi menggunakan lahan milik atau yang dikuasai pemerintah Kab Bogor. Penetapan status penggunaan lahan tanah yang terletak di perumahan Kota Wisata, Desa Limus Nunggal Kec Cileungsi, kabupaten Bogor.

SMKN 1 Cileungsi tahun pelajaran 2014/1015 mempunyai 11 rombel terdiri dari, kelas 10, enam kelas dengan jumlah siswa 219, siswa kelas 11, lima kelas dengan jumlah 116 siswa. Total jumlah siswa seluruhnya sebanyak 385 siswa.

Pada semester ganjil tahun pelajaran 2013/1014, SMKN 1 Cileungsi menggunakan kurikulum tingkat satuan pendidikan atau KTSP 2006. Sedangkan untuk semester genap sudah menggunakan kurikulum 2013 hingga sekarang.

Nomor Statistika Sekolah (NSS)

Nomor Pokok Sekolah nasional (NPSN): 69847637

SMK Negeri 1 Cileungsi Kabupaten Bogor Memiliki 6 Program Studi Keahlian, Yaitu:

Tim Pendiri SMKN 1 Cileungsi

Penanggung Jawab: Kepala Dinas Pendidikan Kab. Bogor


Ketua Bidang


SMK Negeri 1 Cileungsi, Kabupaten Bogor beralamat di: Jalan Raya Cileungsi - Narogong Kabupaten Bogor, Cileungsi 16820 Telp. 081317860065, berada di SMKN 1 Ciluengsi menggunakan lahan milik atau yang dikuasai pemerintah Kab Bogor. Penetapan status penggunaan lahan tanah yang terletak di perumahan Kota Wisata, Desa Limus Nunggal Kec Cileungsi, kabupaten Bogor.

Fasilitas yang tersedia di SMK Negeri 1 Cileungsi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1700307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700307" title="Hipotesis Wiseman">
Hipotesis Wiseman

Hipotesis Wiseman (, kadang disebut ""tablet theory"" atau "Teori Tablet") merupakan sebuah teori mengenai pengarang dan penyusun Kitab Kejadian yang menyatakan bahwa Musa menyusun Kitab Kejadian dari lempengan-lempengan ("tablet") yang diwariskan turun-temurun melalui Abraham dan para leluhur lain. Asalnya dikemukakan oleh P. J. Wiseman (1888–1948) dalam tulisannya "New discoveries in Babylonia about Genesis" (1936) dan diterbitkan ulang oleh putranya, Donald Wiseman, sebagai "Ancient records and the structure of Genesis: A case for literary unity" pada tahun 1985. Hipotesis ini menerima dukungan dari (1969) tetapi masih belum diterima luas di kalangan sarjana Alkitab.

Air Commodore P. J. Wiseman adalah seorang perwira Britania yang pernah mengunjungi banyak tempat penggalian arkeologi aktif selama bertugas di Timur Tengah. Ia menemukan bahwa setiap lempengan tablet catatan kuno umumnya diakhiri dengan suatu "Kolofon" yang mempunyai format sangat khusus. Kolofon ini terdiri dari 3 bagian:
Wiseman mengamati bahwa dalam Kitab Kejadian terdapat 11 frasa yang memiliki format kolofon yang serupa, yang sejak lama sudah diidentifikasi sebagai "bacaan-bacaan "toledot"" (kata bahasa Ibrani untuk "silsilah" atau "generasi"). Kitab Kejadian ini umumnya dibagi secara tematis menurut baris-baris yang mengandung "toledot". Hal baru yang dikemukakan oleh Wiseman adalah bahwa adanya kolofon ini menunjukkan bahwa Kitab Kejadian dulunya merupakan koleksi dari lempengan tablet tanah liat yang ditulis dalam huruf kuno (misalnya kuneiform), sebagaimana lempengan-lempengan lain yang dilihatnya di Timur Tengah. Kemudian Musa menyunting isi lempengan-lempengan itu menjadi satu dokumen pada kertas perkamen atau papirus. Ini berbeda dengan pandangan tradisional yang menganggap Musa menulis Kitab Kejadian seluruhnya sendirian tanpa sumber-sumber luar maupun pandangan lain yang disebut "Hipotesis dokumen" bahwa Kitab Kejadian disunting jauh berabad-abad kemudian oleh para penyunting (redaktur) yang tidak dikenal.

Dalam bukunya "Creation Revealed in Six Days", P. J. Wiseman berpendapat bahwa hari-hari penciptaan melambangkan masa di yang dipakai Allah untuk menyatakan karya penciptaannya, dan bahwa Kejadian 1 "merupakan catatan tentang apa yang 'difirmankan Allah' mengenai hal-hal yang 'diciptakan Allah'... ini merupakan pernyataan-Nya kepada manusia mengenai tindakan penciptaan-Nya pada masa lampau."

Dukungan untuk Hipotesis Wiseman datang dari karya kritik tektual dan analysis sastra Alkitab Ibrani yang disarikan oleh dalam tulisannya "Introduction to the Old Testament". Harrison menulis "Pendekatannya (Wiseman) memiliki keunggulan tertentu dalam mengkaitkan sumber-sumber kuno Mesopotamia yang melandasi kitab Kejadian dengan situasi kehidupan otentik Mesopotamia, tidak seperti upaya sekolah Graf–Wellhausen, dan menunjukkan bahwa metode penulisan dan penyuntingan yang digunakan dalam kitab Kejadian pada dasarnya selaras dengan proses-proses yang berlangsung di antara para jurutulis Babel kuno."
Donald Wiseman mencatat dalam kata pengantar edisi pembaruan buku ayahnya bahwa sejak buku itu pertama kali ditulis (tahun 1936) lebih banyak lagi kolofon yang ditemukan di antara teks kuneiform Babel yang menekankan penggunaannya sebagai sarana penulisan. Teks-teks dari Siria dan Mesopotamia menunjukkan kontinuitas tradisi pendidikan jurutulis dan praktik sastra selama lebih dari 2 milenium, memberikan titik-titik waktu yang pasti. Ia terutama menghargai implikasi teori ini untuk penggunaan tulisan pada masa awal. Kejadian 1-37 kemungkinan adalah suatu transkrip atau salinan dari catatan sejarah tertulis yang lebih kuno.

Formula "kolofon" dan "toledot" ini digunakan 11 kali di seluruh Kitab Kejadian. Begitu pentingnya frasa ini menurut penterjemah Septuaginta, sehingga mereka memberi nama seluruh kitab itu “Genesis” yaitu terjemahan bahasa Yunani untuk kata bahasa Ibrani “toledot”. Berikut adalah pembagian kitab Kejadian atas sejumlah lempengan ("tablet") dengan pembatasan kolofon menurut teori Wiseman.
Sarjana Alkitab Victor Hamilton menyatakan bahwa hipotesis Wiseman adalah "upaya teratur pertama untuk menantang hipotesis" kolofon sebagai pengantar. Hamilton menandai sejumlah isu yang berkaitan dengan "Wiseman-Harrison approach" ("pendekatan Wiseman-Harrison"). Pertama, "dalam lima tempat di mana suatu formula mendahului silsilah ..., sukar untuk tidak memasukkan kolofon dengan catatan yang mengikutinya." Kedua, pendekatan ini membutuhkan penjelasan "yang kurang mungkin" bahwa "Ismael bertanggung jawab untuk melestarikan riwayat Abraham", Ishak untuk riwayat Ismael, Esau untuk riwayat Ishak dan Yakub untuk riwayat Esau. Problem ketiga yang diidentifikasinya adalah kitab Kejadian bersifat naratif bukan biografi, sebagaimana dinyatakan dalam pendekatan itu.






</doc>
<doc id="1700308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700308" title="P. J. Wiseman">
P. J. Wiseman

Air Commodore P. J. Wiseman (1888–1948) adalah seorang perwira Britania yang pernah mengunjungi banyak tempat penggalian arkeologi aktif selama bertugas di Timur Tengah. Wiseman menimba pengalamannya dengan mengikuti ekspedisi penggalian di daerah Mesopotamia pada pertengahan abad ke-20 bersama Sir di daerah Ur (diyakini sebagai tempat asal Abraham), dan Professor S. Langdon di Kish, serta diskusi mengenai metode penulisan kuno dengan para pakar (terutama Professor Cyril Gadd). Ia menemukan bahwa setiap lempengan tablet catatan kuno umumnya diakhiri dengan suatu "kolofon" yang mempunyai format sangat khusus. Dari sini ia mengemukakan hipotesis (yang sekarang disebut "Hipotesis Wiseman") dalam karya tulisannya "New discoveries in Babylonia about Genesis" (1936) dan diterbitkan ulang oleh putranya, Donald Wiseman pada tahun 1985.

"Hipotesis Wiseman" (, kadang disebut ""tablet theory"" atau "Teori Tablet") merupakan sebuah teori mengenai pengarang dan penyusun Kitab Kejadian yang menyatakan bahwa Musa menyusun Kitab Kejadian dari lempengan-lempengan ("tablet") yang diwariskan turun-temurun melalui Abraham dan para leluhur lain. Asalnya dikemukakan oleh P. J. Wiseman (1888–1948) dalam tulisannya "New discoveries in Babylonia about Genesis" (1936) dan diterbitkan ulang oleh putranya, Donald Wiseman, sebagai "Ancient records and the structure of Genesis: A case for literary unity" pada tahun 1985. Hipotesis ini menerima dukungan dari (1969) tetapi masih belum diterima luas di kalangan sarjana Alkitab.

Selama penelitiannya Wiseman menemukan bahwa setiap lempengan tablet catatan kuno umumnya diakhiri dengan suatu yang mempunyai format sangat khusus. Kolofon ini terdiri dari 3 bagian:
Wiseman mengamati bahwa dalam [[Kitab Kejadian terdapat 11 [[frasa]] yang memiliki format kolofon yang serupa, yang sejak lama sudah diidentifikasi sebagai "bacaan-bacaan "[[toledot]]"" (kata [[bahasa Ibrani]] untuk "silsilah" atau "generasi"). Kitab Kejadian ini umumnya dibagi secara tematis menurut baris-baris yang mengandung "toledot". Hal baru yang dikemukakan oleh Wiseman adalah bahwa adanya kolofon ini menunjukkan bahwa Kitab Kejadian dulunya merupakan koleksi dari lempengan tablet tanah liat yang ditulis dalam huruf kuno (misalnya [[kuneiform]]), sebagaimana lempengan-lempengan lain yang dilihatnya di Timur Tengah. Kemudian [[Musa]] menyunting isi lempengan-lempengan itu menjadi satu dokumen pada kertas [[perkamen]] atau [[papirus]]. Ini berbeda dengan pandangan tradisional yang menganggap Musa menulis Kitab Kejadian seluruhnya sendirian tanpa sumber-sumber luar maupun pandangan lain yang disebut [[Documentary hypothesis]] bahwa Kitab Kejadian disunting jauh berabad-abad kemudian oleh para penyunting (redaktur) yang tidak dikenal.
Dalam bukunya "Creation Revealed in Six Days", P. J. Wiseman berpendapat bahwa [[Penciptaan menurut Kitab Kejadian|hari-hari penciptaan]] melambangkan masa di yang dipakai Allah untuk menyatakan karya penciptaannya, dan bahwa [[Kejadian 1]] "merupakan catatan tentang apa yang 'difirmankan Allah' mengenai hal-hal yang 'diciptakan Allah'... ini merupakan pernyataan-Nya kepada manusia mengenai tindakan penciptaan-Nya pada masa lampau."




[[Kategori:Tokoh Britania Raya]]
[[Kategori:Tokoh Kristen Britania Raya]]
[[Kategori:Kitab Kejadian]]
[[Kategori:Buku 1936]]
[[Kategori:Buku 1985]]

</doc>
<doc id="1700314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700314" title="FC Barcelona Handbol">
FC Barcelona Handbol

FC Barcelona Handbol adalah sebuah tim bola tangan yang bermarkas di Barcelona. Klub ini didirikan tahun 1942. Saat ini bermain di Liga ASOBAL.

Divisi bola tangan secara resmi didirikan pada tanggal 29 November 1942, meskipun ada rujukan-rujukan pada pertandingan-pertandingan persahabatan yang dimainkan oleh Barça pada tahun 30-an

Olahraga ini mulanya dimainkan oleh sebelas pemain dalam lapangan sepak bola berukuran penuh, dan permainan tersebut tidak sampai tahun 50-an dimainkan seperti yang dikenal saat ini, dengan tim tujuh pemain di lapangan dalam ruang.

Tim bola tangan segera mendapatkan kesuksesan. Mereka memenangkan ganda Kejuaraan Catalan dan Spanyol untuk tiga musim berturut-turut pada pertengahan tahun 40-an. Dan dua ganda selanjutnya dimenangkan pada tahun 1949 dan 1951. Pada tahun 1950-an, tim bola tangan Barça memenangkan satu lagi Kejuaraan Spanyol dan empat lagi kejuaraan Catalan

Barça mengikuti model saat itu dan beralih ke variasi 7-a-side dalam ruang, namun tidak meraih keberhasilan besar hingga akhir 60-an dan memenangkan ganda liga dan piala pada tahun 1969. Palau Blaugrana dibangun segera setelah itu dan memberikan tempat yang tepat bagi tim olahraga dalam ruang untuk Barça, dan juga konsolidasi yang dibutuhkan oleh bola tangan di klub ini. Dan meskipun tahun 70-an adala dekade yang didominasi oleh Granollers, Calpisa, dan Atlético Madrid, dan Barça hanya berhasil membawa dua piala dan sebuah liga, divisi ini terus berkembang, dan diawal dari periode yang paling sukses yang pernah ada.

Tahun 80-an dimulai dengan dua gelar Liga dan satu Copa del Rey, yang bertepatan dengan kehadiran Valero Rivera sebagai pelatih utama pada tahun 1984. Rivera memimpin tim ini memperoleh gelar lebih banyak lagi dari sebelumnya, karena Barça mengumpulkan piala tidak hanya di Spanyol, namun juga di Eropa selama dua dekade yang mengagumkan. FC Barcelona mendominasi bola tangan Spanyol, dengan memenangkan lima gelar liga berturut-turut dari tahun 1987 sampai 1992 dan lima berikutnya dari tahun 1995 sampai 2000, serta mengumpulkan sembilan gelar Juara hingga tahun 2000.

Barça unggul di Spanyol, dan dominasi tersebut juga meluas ke kompetisi Eropa. Dipimpin oleh Serrano dan Sagalés, tiga Piala Winners berturut-turut dimenangkan pada pertengahan tahun 80-an. Kemudian, Barça memenangkan Piala Eropa yang pertama pada tahun 1991, diikuti oleh Piala Winners berturut-turut pada pertengahan tahun 80-an. Namun, ini hanyalah permulaannya. Dari tahun 1996 sampai tahun 2000, tim Valero Rivera membuat rekor mengagumkan dengan memenangkan tak kurang dari lima Piala Eropa berturut-turut, sesuatu yang tidak pernah dicapai oleh tim sebelumnya, dan tidak ada tim yang mungkin pernah melakukannya lagi. Di atas semuanya itu, Barça juga memenangkan empat Piala Super Eropa berturut-turut.

Pada musim 2003-2004, Valero Rivera meletakkan jabatan sebagai manajer, disertai dengan salah satu pemain bola tangan yang terbaik dari sepanjang masa, Enric Masip. Saat Urdangarín, Guijosa, Ortega, Xepkin, dan O'Callaghan, di antaranya, juga berpindah, masa-masa yang tak dapat diulangi dari Tim Impian nyaris berakhir. Kekosongan yang ditinggalkan oleh Rivera diisi oleh Xesco Espar, sementara Masip dan O'Callaghan tetap berada di klub dengan jabatan administrasi. Namun, meskipun perubahan besar dilakukan, kesuksesan terus berlanjut. Dipimpin oleh kapten David Barrufet, Tim Impian yang bertahan, dan dengan pemain-pemain baru di kelasnya seperti Nagy, Skrbic, dan Iker Romero, tim ini telah mempertahankan tempatnya di antara para elit olahraga, seperti yang diperlihatkan pada Liga Champions ke-7 dan gelar Liga Asobal pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="1700315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700315" title="FC Barcelona Hoquei">
FC Barcelona Hoquei

FC Barcelona Hoquei adalah sebuah tim hoki yang bermarkas di Barcelona. Klub ini didirikan tahun 1942. Saat ini bermain di OK Liga.

Divisi hoki sepatu roda FC Barcelona didirikan pada tanggal 1 Juni 1942, meskipun hilang setahun kemudian disebabkan oleh masalah dalam mendapatkan lapangan mereka sendiri untuk bermain

Olahraga ini kembali muncul pada tahun 1948, tepatnya saat klub ini menyewa paviliun di Gran Vía. Bertahun-tahun kemudian dan hingga awal 1960-an, tim hoki ini selalu berada di antara tim-tim yang berkompetisi untuk gelar nasional. Namun, krisis menghantam pada tahun 1963, yang berlangsung selama tujuh tahun berikutnya sebagai akibat dari pemotongan anggaran di mana klub ini dapat menganggarkan dari divisi olahraga lainnya.

Pada tahun 1970, pemain sebelumnya Josep Lorente menjadi sekretaris teknis FC Barcelona. Dengan Lorente bekerja untuk Barça, skuat ini mengalami proses restrukturisasi besar, yang segera menelurkan hasil. Dari tahun 1972 hingga 1987, tim hoki sepatu roda berhasil menang paling tidak satu gelar setiap musim, kecuali dari tahun 1975-76. Namun, ini hanyalah permulaan dari zaman keemasan yang mencapai puncaknya pada musim 1977-78, saat Barça memenangkan hampir setiap kompetisi yang dimainkannya baik di dalam negeri maupun di luar negeri. Divisi ini terus memenangkan 10 Piala Eropa, delapan di antaranya dari 1978 hingga 1985.

Keberhasilan yang luar biasa ini berakhir pada tahun 1987, saat adanya kekurangan generasi baru untuk mengambil alih dari generasi sebelumnya sementara pada saat yang sama, tim lawan semakin kuat secara drastis. Karena situasi semakin memburuk, pada tahun 1987-88, Josep Lorente lengser sebagai manajer tim. Ia memberikan warisan yang luar biasa: 39 gelar dalam 17 tahun. Beberapa pemain pergi sepeninggalannya, di antaranya Jordi Vila-Puig, yang pensiun, Josep E.Tornero dan Joan Torner yang berpindah ke Noia, serta Joan Carles yang beralih ke Igualada. FC Barcelona terus mengalami kemarau gelar yang parah yang berlangsung 5 tahun, hingga musim 1993-94, saat Barça memenangkan final Copa del Rey melawan Liceo dari La Coruña.

Setahun kemudian, José Luis Páez dan Roberto Roldán masuk dalam klub ini. Di akhir musim, Carlos Folguera masuk sebagai manajer, dibarengi oleh para pemain David Gabaldón dan Carlos Folguera. Dengan kekuatan tersebut, Barça sekali lagi menjadi terfavorit dalam semua kompetisi. Dan mereka membumbungkan harapan yang begitu tinggi, dengan memenangkan liga pada tahun 1995-96. Musim berikutnya, hasil yang baik terus berlangsung, dan Barça juara Eropa lagi. Pada musim 1997-98, mereka memenangkan Liga dan Piala Super Eropa, serta edisi pertama dari Piala Intercontinental, di mana mereka menghadapi juara UVT Amerika Selatan.

Pada musim 1998-99, perayaan seratus tahun klub ini, semua tim profesional, termasuk hoki sepatu roda, memenangkan liga mereka masing-masing. Hasil ini terus berlanjut pada tahun berikutnya, dengan Barça yang memenangkan Piala Iberian yang pertama, Copa del Rey, Liga, dan liga Eropa. Tahun 2000-01 adalah tahun baik yang lainnya dalam perolehan piala, dengan kemenangan di Liga, Liga Eropa, Piala Super Eropa, dan Liga Iberian.

Pada periode penting untuk hoki, 2003-04, Gaby Cairo meninggalkan pertandingan. Segera setelah itu, diikuti oleh Carlos Figueroa, yang pada tahun terakhirnya sebagai pelatih memenangkan setiap gelar yang ada. Penggantinya, pada musim 2005/2006, pada tempat duduk Barça adalah Quim Paüls, pemain terdahulu yang selalu dikaitkan dengan divisi ini dalam beberapa hal. Tim ini terus mengumpulkan piala – dalam empat tahun kepemimpinannya di klub ini, ia memberikan hasil yang spektakuler. 4 Liga OK; 2 liga Eropa; 2 piala Intercontinental; 3 piala super Spanyol; 4 piala Continental; 1 Copa del Rey, dan 1 piala CERS.

Pada tahun 2009-10, Quim Paüls kembali menjadi sekretaris teknis di divisi ini, sebuah peran yang telah dijalaninya sebelum digantikan oleh Ferran Pujalte. Ini adalah sebuah pekerjaan di mana kesuksesan sangat dituntut – bagaimanapun juga, tim ini telah memenangkan gelar Liga selama 13 tahun berturut-turut.



</doc>
<doc id="1700317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700317" title="Asosiasi Penyelenggara Multimedia Indonesia">
Asosiasi Penyelenggara Multimedia Indonesia

Asosiasi Penyelenggara Multimedia Indonesia atau APMI adalah sebuah himpunan penyelenggara multimedia yang bertujuan untuk mengembangkan industri multimedia melalui pengembangan broadband dan industri "creative digital". APMI berdiri pada 28 Oktober 2002 dan saat ini diketuai oleh Agus Mulyanto. APMI berkantor pusat di Menara Multimedia, Jakarta Pusat. APMI merupakan asosiasi multimedia yang aktif menindak pembajakan siaran televisi berlangganan sejak 2009.

Keanggotaan APMI meliputi, operator multimedia, operator jaringan, ISP ("Internet Service Provider"), content provider, operator broadcasting, training provider (ICT related), dan industri multimedia kreatif digital. Saat ini tercatat ada 12 anggota APMI, diantaranya adalah:

APMI mencatat bahwa pembajakan siaran televisi berlangganan dapat terjadi karena tiga hal. Pertama, dari penerimaan siaran televisi asing yang masuk ke Indonesia. Kedua, redistribusi siaran televisi berlangganan. Ketiga pembajakan dengan mencuri data "conditional acces" dari televisi berlangganan resmi. Sementara modus redistribusi televisi langanan ilegal terjadi karena memanfaatkan siaran-siaran televisi berlangganan resmi seperti Indovison, Aora, Telkomvision dan Skyvision.

Sejak tahun 2009, APMI bekerjasama dengan Kementerian Telekomunikasi dan Informatika dan Kepolisian Republik Indonesia dalam upaya penegakan Hukum Hak Siar Lembaga Penyiaran Berlangganan. Beberapa upayanya termasuk mengungkap operator TV Berbayar ilegal yang membajak siaran televisi berlangganan. Kerjasama ini telah mengungkap 32 upaya tindakan hukum pidana. Dari upaya tindakan hukum pidana tersebut 6 operator lokal telah mendapat putusan dari Pengadilan Negeri. Selanjutnya, APMI akan melakukan upaya tindakan hukum perdata pada tahun 2015. APMI mencatat bahwa setidaknya ada 2000 operator televisi berlangganan ilegal yang tersebar di delapan provinsi di Indonesia yang sedang dalam pengawasan terkait dugaan penyelenggaraan televisi berlangganan atau berbayar oleh operator ilegal. Kedelapan provinsi tersebut diantaranya adalah DKI Jakarta, Jawa Barat, Jawa Timur, Kepulauan Riau, Bangka Belitung, Kalimantan Timur, Sulawesi Selatan, dan Sulawesi Utara.

Kegiatan pembajakan siaran televisi berlangganan ini dapat berdampak buruk tidak hanya pada perusahaan televisi saja, tetapi juga berdampak pada hilangnya pendapatan negara dari pajak dan iuran yang tidak terbayarkan sebesar 2 triliun rupiah pertahunnya. Tindakan pembajakan siaran televisi tersebut dapat dijatuhi sanksi hukum pidana karena melanggar Hak Cipta dan atau Hak Siar sebagaimana diatur dalam Pasal 49 dan 72 Undang-undang Nomor 19 Tahun 2002 tentang Hak Cipta dan atau Pasal 25 dan 33 Undang-undang Nomor 32 Tahun 2002 tentang Hak Siar junto Pasal 55 dan 56 KUHP.

APMI juga menjalin kerjasama dengan KPI dalam hal regulasi perizinan dari KOMINFO agar bisa disesuaikan dengan hak siar yang dimiliki oleh anggota APMI. Hak siar tersebut diantaranya mencakup hak smart TV, hak distribusi, hak sublisensi, dan hak penayangan. Kerjasama dengan KPI ini ditujukan agar upaya penegakan hukum yang dilakukan APMI terkait pembajakan siaran televisi berlangganan dapat berjalan lebih sinkron.


</doc>
<doc id="1700433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700433" title="Daftar mantan Buddhis">
Daftar mantan Buddhis

Berikut ini adalah daftar mantan Buddhis yang dibagi menurut ideologi atau afiliasi agama mereka saat ini.





</doc>
<doc id="1700435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700435" title="Grabag TV">
Grabag TV

Grabag TV adalah stasiun televisi komunitas yang berada di daerah Grabag, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Stasiun televisi komunitas ini didirikan pada tahun 2004 oleh dosen Institut Kesenian Jakarta (IKJ), Hartanto. Stasiun produksi Grabag TV terletak di Dusun Ponggol, Desa Grabag, Kecamatan Grabag, Kabupaten Magelang. Grabag TV merupakan salah satu pelopor berdirinya Asosiasi Televisi Komunitas Indonesia (ATKI). Pada 6 November 2009, para perintis Grabag TV mendapat kesempatan diundang dalam gelar wicara Kick Andy di MetroTV mengenai proses kreatif, suka-duka, dan prospek bagi masyarakat setempat.

Pendirian Grabag TV dilatarbelakangi karena wilayah kecamatan Grabag, Magelang merupakan daerah yang termasuk ke dalam wilayah tanpa sinyal. Berada dalam wilayah tanpa sinyal itu menyebabkan masyarakat yang tinggal di Grabag hanya dapat menikmati 2 hingga 5 saluran televisi nasional, seperti TVRI dan RCTI. Hal ini yang mendasari didirikannya Grabag TV.

Grabag TV berada pada frekuensi 5 VHF dan tayang selama kurang lebih tiga jam setiap hari Senin, Rabu, dan Jumat. Program siaran yang ditayangkan di Grabag TV mencakup tiga aspek, yaitu pertanian, pendidikan, serta kesenian & kearifan lokal.




</doc>
<doc id="1700439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700439" title="Valide Sultan">
Valide Sultan

Valide Sultan () adalah gelar untuk ibu suri dari Sultan Utsmani. Gelar ini digunakan pertama kali pada abad keenam belas oleh Hafsa Sultan, ibunda Suleiman Al Qanuni. "Valide Sultan" merupakan kedudukan tertinggi bagi wanita di Kesultanan Utsmani dan kedudukannya tepat di bawah sultan sendiri. "Valide Sultan" berperan sebagai ibu negara, kepala harem kekaisaran, memiliki hak untuk turut serta dalam masalah negara, dan memiliki akses kepada sumber daya ekonomi yang besar yang kerap digunakan untuk proyek pembangunan besar dan amal. Gelar ini juga merupakan cerminan tingginya kedudukan seorang ibu dalam Islam, agama resmi Kesultanan Utsmani.

Pada umumnya, gelar ini dipegang oleh ibu yang masih hidup dari sultan yang sedang berkuasa. Ibu yang meninggal sebelum putranya naik takhta tidak menerima gelar ini. Dalam beberapa pengecualian, terdapat ibu tiri atau nenek dari sultan yang sedang memerintah yang menjabat sebagai "valide sultan".

Kata "valide" (والده) secara harfiah bermakna "ibunda" dalam bahasa Utsmani. Pengucapan kata "valide" ini adalah .

"Sultan" (سلطان) adalah kata Arab yang bermakna "kekuasaan" atau "wewenang". Mulai abad keenam belas masehi, gelar ini disandang oleh anggota utama dinasti Utsmani, baik laki-laki maupun perempuan, menggantikan gelar lain yang telah disandang anggota utama dari keluarga kekaisaran sejak lama ("hatun" untuk perempuan dan "bey" untuk laki-laki). Hal ini membuat gelar "valide hatun" (gelar untuk Ibu Suri Kesultanan Utsmani sebelum abad keenam belas) berganti menjadi "valide sultan". Penggunaan ini menegaskan konsep Utsmani terkait kekuasaan sebagai kewenangan keluarga.
Tradisi Barat mengenal penguasa Utsmani sebagai "sultan", tetapi masyarakat Utsmani sendiri menggunakan "padişah" (kaisar) atau "hünkar" untuk menyebut penguasa mereka. Gelar resmi kaisar terdiri dari "sultan" dan "khan" (contoh: Sultan Suleiman Khan). Dalam penyebutan resmi, putra-putri sultan juga menyandang gelar "sultan", dengan para pangeran (Şehzade) menyandang gelar itu sebelum namanya dan para putri menyandang gelar itu setelah namanya. Contoh: Şehzade Sultan Mehmed dan Mihrimah Sultan, putra dan putri Sultan Suleiman Al Qanuni. Layaknya para putri, ibu suri dan permaisuri sultan juga menyandang gelar itu setelah nama mereka, seperti Ayşe Hafsa Sultan, ibunda Suleiman dan "valide sultan" pertama, dan Hürrem Sultan, istri Suleiman dan "haseki sultan" pertama. Pengembangan dalam penggunaan gelar ini mencerminkan kekuatan di kalangan wanita istana, utamanya dalam masa yang dikenal sebagai Kesultanan Wanita. Pada abad ketujuh belas masehi, pasangan utama kaisar tak dapat lagi menyandang gelar "sultan" setelah nama mereka, menjadikan ibu suri sebagai satu-satunya orang yang tak berdarah Utsmani yang menyandang gelar ini.

"Valide Sultan" mungkin merupakan kedudukan terpenting di Kesultanan Utsmani setelah sultan sendiri. Sebagai ibunda sultan, berdasarkan salah satu prinsip Islam ("hak seorang ibu adalah hak Allah"), "valide sultan" memiliki pengaruh penting dalam masalah kenegaraan. Seara tradisi, "valide sultan" juga memiliki jalan kepada sumber ekonomi yang besar yang digunakan untuk membiayai berbagai program pembangunan besar. Pada abad ketujuh belas masehi di masa Kesultanan Wanita, serangkaian sultan yang belum dewasa mengangkat kedudukan "valide sultan" ke tingkat yang lebih tinggi. Walaupun peran dan kedudukan "valide sultan" yang sangat besar, wanita yang mula-mula mengoptimalkan semua peran di atas justru tak pernah menyandang gelar "valide sultan", yakni Hürrem Sultan yang dilanjutkan putrinya, Mihrimah Sultan. Nurbanu Sultan adalah "valide sultan" pertama yang mengoptimalkan penggunaan gelar tersebut.

Banyak dari wanita harem adalah budak dan kebanyakan tidak menikah secara resmi dengan sultan. Walaupun begitu, kedudukan anak-anak mereka sepenuhnya diakui dalam hukum syariat.

Daftar ini tidak termasuk daftar lengkap dari ibunda Sultan Utsmani. Kebanyakan dari mereka yang menyandang gelar "valide sultan" adalah ibu kandung dari sultan yang sedang berkuasa. Ibu sultan yang wafat sebelum putranya naik takhta tidak dapat menyandang gelar ini, seperti Hürrem Sultan, Hatice Muazzez Sultan, Emine Mihrişah Kadınefendi, Rabia Şermi Kadınefendi, Tirimüjgan Kadınefendi, Gülcemal Kadınefendi, dan Gülüstü Kadınefendi. Dalam beberapa pengecualian, terdapat ibu tiri atau nenek dari sultan yang sedang memerintah yang menjabat sebagai "valide sultan", seperti Mahpeyker Kösem dan Rahime Perestû.
Umumnya, ibunda sultan yang masih hidup saat putranya menjadi sultan menjadi "valide sultan". Tapi dalam beberapa kasus, ada beberapa wanita yang tidak menikmati kedudukan sebagai "valide sultan" saat putra mereka menjadi sultan.




</doc>
<doc id="1700441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700441" title="Weekly Eleven">
Weekly Eleven

Weekly Eleven adalah sebuah surat kabar mingguan yang terbit di Burma. Ini adalah salah satu dari 5 jurnal mingguan yang diterbitkan oleh Eleven Media Group yang didirikan pada Juni 2000. Difokuskan pada berita lokal
umum dan beberapa olahraga dan
berita internasional. Ini memenangkan penghargaan "Media of the Year" pada tahun 2011 dari Reporters Without Borders, untuk berdiri sampai junta dan "menggunakan kecerdikan yang luar biasa menyelinap melalui jaring sensor dan informasi kepada masyarakat".

Sebuah Memorandum of Understanding (MoU) ditandatangani di Yangon pada 4 Mei 2012 oleh Ketua Nation Multimedia Group Suthichai Yoon dan ketua Eleven Media Group dan CEO Dr Than Htut Aung untuk membentuk usaha patungan di berbagai publikasi bahasa inggris.




</doc>
<doc id="1700442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700442" title="Daftar orang Kristen yang berpindah ke Buddha">
Daftar orang Kristen yang berpindah ke Buddha

Ini adalah daftar orang Kristen yang berpindah ke Buddha yang terkenal.



</doc>
<doc id="1700455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700455" title="Security 66">
Security 66

Security 66 adalah sebuah sitkom komedi verbal yang ditayangkan di SCTV pada 2 Maret 2015.


Enam mantan narapidana dengan berbagai karakteristik berbeda menjelma menjadi petugas keamanan. Mereka tergabung dalam Security 66 yang merupakan sitkom terbaru SCTV. Sitkom ini baru saja tayang Senin, 23 Februari 2015.

Enam petugas keamanan tersebut terdiri dari empat orang pria dan dua wanita. Security 66 dibintangi oleh Anita Hara Hutapea (berperan sebagai Shovi), Ika Putri (berperan sebagai Irene), Mukhlis (berperan sebagai Mukhlis), Udin Penyok (berperan sebagai Bekto), Michael Manuardas (berperan sebagai Teddi), Jantuk (berperan sebagai Said). Mereka pun dikepalai oleh Tedy yang cukup cerdas dan ganteng.

Mereka sebelumnya dikisahkan pernah mendekam di penjara dengan kasus berbeda-beda hingga akhirnya tobat untuk berbuat jahat lagi. Keenam security tersebut pun bertugas untuk mengamakan perumahan di bawah komando Ketua RW bernama Azis (Ozzol Ramdan). Namun lucunya dibalik tanggungjawab mereka untuk menjaga keamanan warga, mereka justru lebih sering menjalankan hobi masing-masing. Tedy gemar mengisi TTS, Sofi selalu sibuk becermin dan berpose di depan kaca lantaran gagal jadi model, ada Iren yang tak jadi penyanyi selalu bernyanyi meskipun suaranya tidak merdu. Sedangkan Muklis begitu senang tidur. 😁😃😄

Semuanya siap membuat pemirsa setia SCTV tertawa terbahak-bahak.😃😉😁😂 Seperti apa keseruan enam petugas keamanan itu? Jangan lupa saksikan Security 66 setiap harinya pukul 17:00 WIB hanya di SCTV Satu untuk Semua.



</doc>
<doc id="1700470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700470" title="Agus Noor">
Agus Noor

Agus Noor () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Agus Sejak muda, Agus Noor telah berkecimpung di dunia sastra dengan menulis karya-karya puisi dan prosa. Dia merupakan penulis naskah untuk program Sentilan Sentilun Metro TV yang diadopsi dari naskah monolognya, "Matinya Sang Kritikus", yang sebelumnya telah dipentaskan di sejumlah kota oleh Butet Kertaradjasa.

Agus Noor lahir dan dibesarkan di Kecamatan Margasari, Kabupaten Tegal. Berlatar belakang pendidikan Jurusan Teater, Institut Seni Indonesia (ISI), Yogyakarta. Meskipun berlatar belakang pendidikan teater, ia aktif menulis. Dia dikenal sebagai cerpenis, penulis prosa, dan naskah panggung dengan gaya parodi yang terkadang satir. Monolog "Matinya Toekang Kritik" adalah salah satu karyanya yang menertawakan keadaan Indonesia. Naskah ini, kemudian diusung sebagai program Sentilan Sentilun yang ditayangkan oleh stasiun televisi Metro TV.

Bersama Ayu Utami, ia menulis naskah "Sidang Susila" untuk merefleksikan dan mengkritik Rancangan Undang Undang Anti-Pornografi. Selain menulis prosa, ia juga menulis cerpen. Karya cerpennya dimuat dalam "Antologi Ambang" (1992), "Pagelaran" (1993), "Lukisan Matahari" (1994). Sedangkan cerpen-cerpennya yang terhimpun dalam antologi bersama, di antaranya "Lampor" (Cerpen Pilihan Kompas, 1994), "Jalan Asmaradana" (Cerpen Pilihan Kompas, 2005), "Kitab Cerpen Horison Sastra Indonesia" (Majalah Horison dan The Ford Foundation, 2002), dan "Dari Pemburu ke Tapuetik" (Majelis Sastra Asia Tenggara dan Pusat Bahasa, 2005).

Buku-buku kumpulan cerpennya yang sudah terbit antara lain, "Memorabilia" (Yayasan untuk Indonesia, 1999), "Bapak Presiden yang Terhormat" (Pustaka Pelajar, 2000), "Selingkuh Itu Indah" (Galang Press, 2001), "Rendezvous: Kisah Cinta yang Tak Setia" (Galang Press, 2004), "Potongan Cerita di Kartu Pos" (Penerbit Buku Kompas, 2006), "Sebungkus Nasi dari Tuhan, Sepasang Mata Penari Telanjang, Matinya Toekang Kritik" (Lamalera, 2006), "Sepotong Bibir Paling Indah di Dunia" (Bentang, 2010), "Cerita Buat Para Kekasih" (Gramedia Pustaka Utama, 2015). Cerpen-cerpennya pernah dimasukkan oleh Korie Layun Rampan sebagai sastrawan angkatan 2000. Buku terbaru yang disusun berjudul "Cerpen-cerpen Terbaik Indonesia", merangkum tentang penerbitan cerpen dari Idrus hingga Seno Gumira Ajidarma.




</doc>
<doc id="1700478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700478" title="Halim HD">
Halim HD

Halim HD () yang memiliki nama asli Liem Goan Lay adalah "networker" kebudayaan berkebangsaan Indonesia. Sejak kecil sudah mengakrabi bacaan-bacaan yang membawanya menjadi penulis, kritikus sastra, dan kebudayaan di berbagai jurnal dan media massa. Ia telah membangun jaringan kebudayaan di berbagai kota di Indonesia dan manca negara. Ia juga tercatat pernah menjadi pembicara dalam Konferensi Studi Indonesia-Asia di Melbourne, Australia (1998).

Halim HD lahir di Serang, Banten, namun dibesarkan di Surakarta, Jawa Tengah. Dia merupakan putera pasangan Kun Oo Nie dan Lim Cing Siang, pedagang sekaligus petani. Halim sudah mencintai seni sejak kecil. Meski sudah dipercayai oleh ayahnya untuk mengelola sebuah gudang ketika masih duduk di sekolah rakyat, namun Halim kerap terlibat pada pementasan drama sejak duduk di kelas empat sekolah rakyat. Nama Halim Hardja atau biasa di singkat Halim HD di dapatnya ketika ia masih di SMP, tak lama setelah Presiden Soeharto mencanangkan program pembauran yang memaksa nama-nama asli Tionghoa dihilangkan. Di dunia teater, Halim lebih terlibat sebagai penata produksi dan sutradara. Kegiatan ini dia lakukan pula di rumah. Ia mengatur latihan dan pementasan Gelora Cening, nama kelompok gambang kromong milik kakaknya hingga sekarang. Banyaknya bacaan di perpustakaan pribadi milik keluarga Lim Cing Siang membuatnya menjadi gemar membaca sejak kecil. Bahkan karena terinspirasi oleh novel Agatha Christie dan buku-buku filsafat, ia sempat tertarik menjadi detektif atau filsuf. Sampai akhirnya ia melanjutkan belajar di Fakultas Filsafat Universitas Gadjah Mada Yogyakarta (1972), namun kemudian ia keluar pada tahun 1977. Latar belakang pendidikannya tersebut membuat Halim semakin berbeda dari orang keturunan Cina umumnya, yang cenderung menggeluti dunia bisnis. Ia bahkan kurang setuju terhadap cara mengekspresikan budaya Cina hanya dengan menonjolkan barongsai dan liong. Halim beranggapan, warga keturunan Cina juga dapat berperan tak cuma di dunia ekonomi, tapi juga di bidang sosial dan budaya.

Meskipun kehidupannya di dunia seni bukanlah tujuannya sejak awal, ia mantap menjalaninya. Dorongan inilah yang memberinya kekuatan mengayuh sepeda sepanjang 30-an kilometer dari Yogyakarta ke Parangtritis demi melihat acara Kaum Urakan untuk melihat aksi W.S. Rendra dan Arief Budiman yang dikenalnya lewat majalah "Horison". Tahun 1980-an ia sering menyambangi Ariel Heryanto dan Arief Budiman di Salatiga untuk berbagi pengalaman. Ketika itu Halim aktif mengorganisasikan sebuah koperasi untuk buruh.
Bersama Arief Budiman dan Ariel Heryanto, Halim menyelenggarakan sarasehan kesenian bertajuk "Sastra Kontekstual" di Taman Budaya Jaa Tengah (TBJT), Oktober 1984. Acara ini, sebelumnya memunculkan tentangan dari Akademi Seni Karawitan Indonesia yang khawatir jika dua tokoh itu hadir, mengingat saat itu Orde Baru sedang mengincar Arief Budiman dan Ariel Heryanto. Akhirnya, Murtidjono sebagai pemimpin TBJT memindahkan sarasehan di Monumen Pers.
Halim sendiri juga sering menjadi incaran aparat. Banyak surat untuk dirinya yang tidak sampai ke rumahnya, atau mampir dulu di kantor sejumlah instansi. Ia sering dipanggil dan diinterogasi. Namun, rintangan dari aparat tidak mengendurkan aktivitasnya di dunia seni. Ia terus mengembara tak hanya sekadar menonton pertunjukan, ia juga kerap ikut memprovokasi kawan-kawannya agar bersemangat melakukan kegiatan seni.
Bersama Linus Suryadi AG dan Slamet Riyadhi, Halim menjadi editor "Antologi Bulaksumur-Malioboro" (1975). Bersama sejumlah lembaga swadaya masyarakat dan Philippines Educational Theater Association (PETA), ia juga mengorganisasikan "workshop" teater dan sastra untuk masyarakat pedesaan di berbagai kota di Jawa (1983-1988). Universitas Michigan, Amerika Serikat pernah mengundangnya sebagai dosen tamu pada (1989-1992). Pengalaman lain di antaranya menjadi asisten riset Benedict Anderson, indonesianis dari Cornell University, pembicara dalam acara Konferensi Studi Indonesia-Asia di Melbourne, Australia (1998), dan menjadi penata produksi untuk pementasan "Takeya Contemporary Dance Company" (TCDC-Tokyo) di Solo pada 1995, dan memprakarsai terselenggaranya Makassar Arts Forum.



</doc>
<doc id="1700480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700480" title="Akhmad Fadli">
Akhmad Fadli

Fadli () adalah seorang selebriti dan presenter berkebangsaan Indonesia. Ia juga memiliki kembaran bernama Fadlan Muhammad yang juga merupakan seorang presenter.

Pria berdarah Arab ini mulai dikenal ketika membintangi sinetron Cinderella tahun 2006 dan Ganteng Ganteng Serigala tahun 2014.
Ia juga merupakan pembawa acara “"Selebrita Siang"” dan “"Islam Itu Indah"” di Trans TV.





</doc>
<doc id="1700483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700483" title="Masjid Nur ul-Ihsan">
Masjid Nur ul-Ihsan

Masjid Nur ul-Ihsan merupakan masjid tertua di Phnom Penh, ibu kota Kamboja.

Dibangun pada tahun 1813 oleh komunitas Cham. Ini selamat dari rezim Khmer Merah yang mengubahnya menjadi sebuah
kandang babi.

terletak 7 km sebelah utara dari pusat kota.


</doc>
<doc id="1700484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700484" title="Buton Raya TV">
Buton Raya TV

Buton Raya TV atau BRTV adalah televisi lokal kedua yang berdiri di Provinsi Sulawesi Tenggara setelah Kendari TV dan televisi lokal pertama di Kota Bau-Bau. Buton Raya TV berdiri pada tanggal 06 Juni 2008 dengan nama PT. Buton Raya Televisi.

Buton Raya TV mulai mengudara pada tanggal 28 Juli 2008 dan melakukan penyiaran selama 5 jam sehari. Program acara yang disiarkan dimulai hari Senin hingga Sabtu pada jam 15.30–20.30 WITA. Stasiun televisi ini memiliki kekuatan pemancar sebesar 500 watt dan memiliki menara pemancar setinggi 45 meter yang dipancarkan dari Kelurahan Lamangga, Kecamatan Murhum, Kota Bau-Bau. Kanal Frekuensi Buton Raya TV berada pada 591, 25 UHF. Wilayah pancaran BRTV mencakup wilayah Kota Bau-Bau dan sebagian wilayah kabupaten Buton. Selain menyiarkan program siaran melalui frekuensi analog, saat ini terdapat lebih dari lima penyedia Televisi Kabel yang ikut menyiarkan program siaran yang diproduksi dari BRTV. Saat ini Buton Raya TV bergabung dalam jaringan Asosiasi Televisi Kerakyatan Indonesia (ASTEKI) yang anggota tersebar di beberapa wilayah, mencakup Bengkulu TV, Ruai TV, Kendari TV, Palu TV, Tifa TV serta jaringan Kantor Berita Televisi Kerakyatan yang tersebar di 10 kota.



</doc>
<doc id="1700490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700490" title="Air &amp; Api">
Air &amp; Api

Air & Api: Si Jago Merah 2 adalah sebuah film drama yang ditayangkan pada 26 Maret 2015. Film ini adalah sekuel dari film "Si Jago Merah" (2008).

Sesudah menyelamatkan panti jompo dari ancaman bom, Gito (Deddy M. Desta) serta Rojak (Judika) berteman dengan Abdur (Abdur Arsyad). Mereka kembali bertemu waktu mendapat tugas untuk membina calon petugas Damkar “Pemadam kebakaran”. Di sisi lain ada petugas baru, di antaranya, Radit (Tarra Budiman) yang dipaksa oleh ayahnya untuk menjadi petugas Damkar, Sisi (Enzy Storia) yang bercita-cita menjadi petugas Damkar sejak kecil, Dipo (Dion Wiyoko) sebagai anak pebisnis dengan jiwa sosial tinggi serta terobsesi menolong orang banyak. Suatu ketika Radit berupaya merebut perhatian Sisi akan tetapi Sisi malah tertarik dengan Dipo. Padahal Dipo sudah memiliki pacar yang bernama Tisha (DJ Una). Rojak yang selalu dipaksa ibunya, Mak Sondang (Lina Marpaung), untuk mencari jodoh, langsung jatuh cinta pada pandangan pertama dengan Kirana (Marissa L Nasution) kakak Sisi. Di sisi lain sesama petugas Damkar Gito selalu mengejar Novi (Girindra Kara), tetapi naas usaha Gito selalu berakhir dengan kegagalan.

Radit dan Dipo selalu berselisih, karena Radit selalu mendapat pujian dari komandan, Keadaan semakin buruk ketika ayah Dipo datang ke markas bersama Tisha untuk meminta Dipo keluar dari Damkar, pada waktu bersamaan ada panggilan kebakaran. Seorang pria bernama Ariel (Volland Humonggio) membakar gedung serta menyandera Bos, Ariel pun berhasil dikalahkan Rojak. Sementara itu Sisi hampir saja membahayakan petugas Damkar lainnya, karena kehilangan konsentrasi. Komandan Dicky lantas menskors Sisi, Radit yang emosi mengambil keputusan untuk mengundurkan diri dari pekerjaan. Masalah yang terjadi antara Sisi, Radit, serta Dipo membuat Gito dan Rojak ingin melakukan sesuatu agar ketiganya dapat berdamai dan membantu mengatasi banjir besar yang sedang melanda Jakarta.


</doc>
<doc id="1700493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700493" title="Mitsuo Fuchida">
Mitsuo Fuchida

Setelah perang berakhir, Fuchida menjadi seorang evangelis Kristen dan berkunjung ke Amerika Serikat dan Eropa untuk menceritakan kisahnya. Ia tinggal secara permanen di Amerika Serikat namun tidak pernah menjadi warga negara AS.

Mitsuo Fuchida lahir di tempat yang sekarang menjadi bagian dari Katsuragi, Prefektur Nara, Jepang. Ia masuk Akademi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang di Etajima, Hiroshima, pada 1921, dimana ia berteman dengan teman sekelasnya Minoru Genda dan menemukan sebuah pemahaman dalam hal terbang. Ia lulus sebagai midshipman pada 24 Juli 1924, dan dinaikkan pangkat menjadi ensign pada 1 Desember 1925 dan menjadi sub-letnan pada 1 Desember 1927. Ia naik pangkat menjadi letnan pada 1 Desember 1930. Mengkhususkan diri dalam pengeboman horizontal, Fuchida dijadikan instruktur dalam bidang teknik pada 1936.

Fuchida meninggal karena komplikasi yang disebabkan oleh diabetes di Kashiwara, dekat Osaka pada 30 Mei 1976 di usia 73 tahun.

Fuchida adalah penulis tiga buku, yang satu tentang Pertempuran Midway, yang satu sebuah memoir, dan yang satu tentang perpindahan agamanya ke Kristen.

Fuchida menjadi figur berpengaruh dalam bagian awal Perang Pasifik, dan catatan yang ia tulis, yang diterjemahkan dalam bahasa Inggris dan diterbitkan di Amerika, memiliki pengaruh yang tinggi.

Ketika ditanyai mengenai pandangannya tentang pengeboman Hiroshima, Fuchida berkata bahwa meskipun "peristiwa tersebut adalah sebuah musibah", ia percaya bahwa "peristiwa tersebut menyelamatkan kehidupan satu setengah juta orang".

Dalam film 1970 "Tora, Tora, Tora", Fuchida diperankan oleh aktor Jepang Takahiro Tamura.

Peta yang digambar menggunakan tangan oleh Fuchida ditampilkan pasca serangan Pearl Harbor dijual dengan harga sejumlah $425,000 di New York City pada 6 Desember 2013. Perta tersebut sebelumnya dimiliki oleh Malcolm Forbes.




</doc>
<doc id="1700498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700498" title="Awan Setho Raharjo">
Awan Setho Raharjo

Awan Setho Raharjo () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Bhayangkara FC berposisi sebagai Penjaga Gawang. Ia adalah bagian dari skuat Indonesia U-19.

Namanya mulai dikenal publik ketika membela tim U-11 yang mewakili Indonesia di ajang Danone Nations Cup (DNC) 2010 di Sao Paulo, Brasil. Kala itu Indonesia yang diwakili SSB Pengcab Semarang berhasil finish di peringkat 6.

Bali United adalah klub profesional pertamanya. Bersama dengan rekan - rekannya di Timnas U-19 seperti Yabes Roni Malaifani, Martinus Novianto, dan Ricky Fajrin Saputra dia dibawa oleh pelatihnya di Timnas U-19, Indra Sjafri untuk memperkuat Bali United Pusam F.C.. Di klub ini Awan akan banyak belajar dan bersaing dengan Penjaga gawang senior Yoo Jae-Hoon dan Endra Prasetya

Awan tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Awan melakoni debutnyam saat melawan PSCS Cilacap pada pekan kedua.

Hijrah di Bhayangkara FC, Awan hanya menjadi pelapis kiper Wahyu Tri Nugroho dan Rully Desrian, membuatnya tersingkir dan dipinjamkan ke klub kota asalnya, PSIS Semarang. Cidera Wahyu Tri Nugroho menjadi berkah tersendiri bagi Awan yang tampil luar biasa bersama PSIS Semarang. Awan ditarik kembali oleh Bhayangkara FC setelah bermain dalam empat pekan bersama PSIS Semarang. Ditariknya Awan oleh Bhayangkara FC meninggalkan kesedihan bagi suporter PSIS Semarang karena Awan kerap menjadi pahlawan bagi PSIS Semarang.
Kembali ke Bhayangkara FC merupakan berkah yang luar biasa bagi Awan selama pada tahun 2017. Selain selalu menjadi kiper utama, bersama Bhayangkara FC Awan dan kawan - kawan berhasil meraih gelar juara Liga 1 musim 2017. Atas prestasinya bersama Bhayangkara FC Awan - pun dipanggil Luis Milla membela Timnas Indonesia di ajang Aceh World Solidarity (AWS) Cup 2017.

Awan Setho yang merupakan anak dari Setyadi yang merupakan seorang mantan kiper PS BPD Jateng era 90-an.



</doc>
<doc id="1700501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700501" title="Karen Girl's">
Karen Girl's

Grup tersebut dibentuk dari anak sekolah dasar sebagai hasil dari sebuah audisi. Grup tersebut diwakilkan oleh agensi bakat Amuse, dan merilis rekaman-rekamannya pada label rekaman Geneon Universal Entertainment Japan. Grup tersebut dikenalkan sebagai "saudari kecil" dari trio perempuan Perfume. Karen Girl's menyanyikan beberapa lagu pembuka untuk anime "Zettai Karen Children". Grup tersebut dibubarkan pada 31 Maret 2009, setelah serial animasi tersebut berakhir.

Pada 2010, Ayami dan Suzuka menjadi anggota pendiri Sakura Gakuin, sebuah grup idola yang dibentuk oleh agensi yang sama. Yuika menjadi anggota grup idola Maboroshi Love.



</doc>
<doc id="1700503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700503" title="Martinus Novianto">
Martinus Novianto

Martinus Novianto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Bali United berposisi sebagai striker.

Bersama dengan rekan - rekannya di Timnas U-19 seperti Yabes Roni Malaifani, Awan Setho Raharjo , dan Ricky Fajrin Saputra dia dibawa oleh pelatihnya di Timnas U-19, Indra Sjafri untuk memperkuat Bali United Pusam F.C..

Namanya semakin melejit tinggi setalh ia membela tim Pra-PON DIY bermain dalam laga uji coba melawan Indonesia U-19 di Stadion Mandala Krida, Jumat 7 Februari 2014. Martinus berhasil mencetak dua gol meski klub yang dibelanya harus tetap mengakui keungulan Timnas dengan skor akhir 2-3. Kepiawaian Martinus menjebol gawang lawan hingga 2 kali membuat pelatih Indonesia U-19 saat itu Indra Sjafri terpikat. Usai pertandingan, Martinus mendengar bahwa kemungkinan besar Indra Sjafri akan memanggilnya untuk menjadi punggawa Indonesia U-19.

Martinus Novianto Ardhi merupakan bungsu pasangan AG Joko Prayitno dan Y Sri Rahayu warga Logandeng, Playen, Gunungkidul. Meski sibuk dengan dunia sepak bola, prestasi akademik siswa yang saat ini duduk di kelas XII SMA 4 B Yogyakarta tetap gemilang. “Sejak SD ia selalu dapat ranking 3 besar, sampai SMA ia selalu masuk dalam 6 besar. Meski sibuk latihan dan pertandingan sepak bola, Martinus selalu menyempatkan untuk les privat supaya prestasi akademiknya tidak ketinggalan.


</doc>
<doc id="1700507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700507" title="Ricky Fajrin Saputra">
Ricky Fajrin Saputra

Ricky Fajrin Saputra () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Bali United F.C. berposisi sebagai Pemain Belakang. Ia adalah bagian dari skuat Indonesia U-23 .

Bersama dengan rekan-rekannya di timnas U-19 seperti Yabes Roni Malaifani, Awan Setho Raharjo dan Martinus Novianto dia dibawa oleh pelatihnya di Timnas U-19, Indra Sjafri untuk memperkuat Bali United Pusam F.C..

Namanya semakin melejit tinggi setalah ia membela tim Pra-PON Jawa Tengah bermain dalam laga uji coba melawan Indonesia U-19, Senin 10 februari 2014. Penampilannya memikat pelatih Indonesia U-19 saat itu Indra Sjafri. Total ia tampil sebanyak dua kali dalam uji coba Indonesia U-19.

Setelah tampil luar biasa di level U-23, Ricky melakukan debut untuk Timnas Senior pada 21 March 2017, melawan Myanmar. Di bawah asuhan Luis Milla Ricky dimainkan sebagai Bek tengah.

Posisi asli Ricky adalah Full Back Kiri, tetapi oleh Luis Milla ia "digeser" menjadi bek tengah berduet dengan Hansamu Yama Pranata . Ricky dapat membuktikan bahwa ia piawai bermain di full back kiri maupun center back.

Ricky Fajrin Saputra lahir dan besar di Semarang Jawa Tengah. Pemain yang kerap menggunakan kostum bernomor punggung 6 itu adalah jebolan sekolah sepak bola (SSB) Tugu Muda Semarang. Sebelum dipanggil timnas, dia bergabung bersama klub Amatir Berlian Rajawali Semarang yang bersiap tampil di Liga Nusantara. Pelatih Berlian Rajawali saat itu, M. Dhofir mengaku sangat kehilangan Ricky yang kini membela timnas. Pasalnya, bek jangkung itu adalah salah satu pemain terbaik yang dimiliki.


</doc>
<doc id="1700520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700520" title="Xender">
Xender

Xender adalah sebuah aplikasi yang menghubungkan perangkat telepon satu dengan yang lainnya guna untuk berbagi foto, aplikasi, dan media file lainnya. Aplikasi ini dikembangkan oleh AnMobi inc di Tiongkok. Xender dapat digunakan di dua sistem operasi yaitu Android dan iPhone. Bahasa yang didukung termasuk Bahasa Inggris, Hanzi tradisional/disederhanakan, Indonesia, Spanyol, Portugis, Thailand, Vietnam, Rusia, Jepang, Turki, India, Prancis, Italia, Korea, Jerman, dan Arab. Xender tidak membutuhkan Wi-Fi Router, 3G dan data 4G jaringan.
Aplikasi ini awalnya dirilis dengan nama Shan Chuan (闪传) di Tiongkok pada tahun 2012 dan dikenal sebagai Flash Transfer di dunia internasional. Kemudian pada tahun 2013, dengan dukungan bahasa international, namanya diubah menjadi Xender.
Saat ini, Xender bekerja sama dengan beberapa perusahaan ponsel di beberapa negara seperti Gionee, Karbonn, Leagoo, Prestigio.
Aplikasi ini tersedia di App Store (iOS) untuk iOS dan Google Play Store untuk Android.

Perkembangan teknologi di dunia semakin lama semakin pesat terutama di dunia smartphone. Dengan munculnya ponsel – ponsel baru ber-spesifikasi tinggi, mayoritas pengguna smartphone memiliki akses kepada foto maupun video beresolusi tinggi, hal ini menuntut adanya fleksibilitas dalam berbagi media, baik dari segi keefektifan maupun efisiensi biaya. Berdasarkan hal tersebut, hadirlah Xender sebuah aplikasi baru yang tidak hanya memudahkan pengguna dalam berbagi data tetapi memiliki fitur-fitur unik lainnya yang membuat berbagi data mudah, cepat, dan menyenangkan.
Xender menghadirkan berbagai fitur yang cukup lengkap dimana pengguna dapat berbagi berbagai macam data, antara lain kontak, pesan, foto, video, musik, dan aplikasi.
Saat ini Xender memiliki pengguna sekitar 100 juta jiwa di seluruh dunia dan akan terus berkembang setiap harinya.


</doc>
<doc id="1700521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700521" title="Amadeus Suropati">
Amadeus Suropati

Amadeus Suropati () di Bali, Indonesia) adalah pemain blasteran Australia dan Indonesia yang bermain sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1700523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700523" title="Jamal D. Rahman">
Jamal D. Rahman

Jamal D. Rahman () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Dia merupakan salah satu penyunting buku "33 Tokoh Sastra Indonesia Paling Berpengaruh" yang menuai kritik dari sejumlah kritikus dan sastrawan. Sejak 1993 Jamal menjadi redaktur majalah "Horison", dan kini dia memimpin majalah tersebut.

Jamal D. Rahman lahir dan besar di Lenteng Timur, Sumenep, Madura, 14 Desember 1967. Dia adalah alumnus Pondok Pesantren Al-Amien Prenduan, Sumenep, Madura dan kemudian IAIN (kini UIN Syarif Hidayatullah Jakarta]]. Menyelesaikan S2 pada Fakultas Ilmu Budaya Universitas Indonesia (FIB-UI). Menulis puisi, esai, kritik sastra, masalah kesenian, dan kebudayaan di berbagai media massa.

Ia kerap diundang mengikuti acara-acara sastra di dalam luar negeri antara lain Festival Seni Ipoh III, Negeri Perak, Malaysia (1998), Program Penulisan Majelis Sastra Asia Tenggara bidang Esai di Cisarua, Bogor (1999), Seminar Kritkan Sastra Melayu Serantau, Kualalumpur (2001), dan Pertemuan Penulis Asia Tenggara (South-East Asian Writers Meet) di Kualalumpur (2001), Festival Poetry on the Road di Bremen, Jerman (2004). Puisi-puisinya diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan Jerman. Dimuat dalam berbagai antologi.

Tulisan-tulisannya juga dimuat dalam sejumlah buku, di antaranya "Islam dan Tranformasi Sosial-Budaya" (1993), "Romo Mangun di Mata Para sahabat" (1997), "Tarekat Nurcholishy" (2001), dan "Ulama Perempuan Indonesia" (2002). Jamal D. Rahman juga menjadi editor (bersama) lebih dari 20 buku, di antaranya "Wacana Baru Fiqih Sosial: 70 Tahun KH Ali Yafie" (Bandung, Mizan, 1997), "Dari Fansuri ke Handayani, Sastra Indonesia dalam Program Sastrawan Bicara Siswa Bertanya" (Jakarta, Horison, 2001), "Horison Sastra Indonesia 1-4 "(Jakarta, Horison, 2002), "Kaki Langit Sastra Pelajar" (Jakarta, Horison, 2002), dan "Horison Esai Indonesia 1-2" (Jakarta, Horison, 2003). Ia juga pernah menjadi redaktur jurnal pemikiran "Islam Islamika" (1993-1995), wartawan majalah "Ummat" (1995-1999), dan redaktur majalah sastra "Horison" (sejak 1993). Kini, dia adalah pemimpin redaksi majalah sastra "Horison". Kumpulan puisinya antara lain "Airmata Diam" (1993), "Reruntuhan Cahaya" (2003), dan "Garam-Garam Hujan" (2004). Jamal D. Rahman, pernah menjadi anggota Dewan Kesenian Jakarta periode 2003 - 2006.

Buku berjudul "33 Tokoh Sastra Indonesia Paling Berpengaruh" yang melibatkan nama Jamal D. Rahman dalam penyusunannya terus menuai kontroversi. Bahkan, ada penolakan dari kalangan pegiat sastra. Mereka menolak sejumlah hal, dari kriteria yang dijadikan dasar pemilihan para tokoh sastra tersebut hingga penggunaan kata "paling" dalam judul. Penolakan itu muncul baik di media sosial maupun tulisan-tulisan di media cetak. Para kritikus menganggap ada sebagian nama yang terangkum dalam buku tersebut belum layak dianggap sastrawan. Pegiat sastra yang menolak buku karya Jamal D. Rahman bahkan mengeluarkan petisi yang menuntut penarikan buku dari peredaran. Alasan itu antara lain:



</doc>
<doc id="1700534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700534" title="Ketamakan">
Ketamakan

Ketamakan berasal dari kata tamak (; ), atau disebut juga keserakahan. Ketamakan pada umumnya diartikan sebagai keinginan yang sangat besar untuk memiliki kekayaan, barang atau benda bernilai abstrak, dengan maksud menyimpannya untuk dirinya sendiri, jauh melebihi kenyamanan dan kebutuhan dasar untuk hidup yang berlaku pada umumnya. Pengertian ini diterapkan pada keinginan yang besar dan mencolok dalam upaya mengejar kekayaan, status sosial, dan kekuasaan.

Erich Fromm—seorang filsuf humanis, psikoanalis, dan psikolog sosial—menggambarkan ketamakan sebagai suatu jurang tanpa dasar yang menguras energi seseorang dalam upaya tanpa henti untuk memenuhi satu kebutuhan tanpa pernah mencapai kepuasan; egoisme juga dipandangnya sebagai satu jenis ketamakan. Dalam buku larisnya, "Seni Mencintai" ("The Art of Loving"), Fromm mengatakan bahwa orang yang tamak adalah budak dari hasrat atau gairahnya, aktivitasnya dalam kenyataannya adalah pasif karena ia dikendalikan; orang tersebut adalah 'si penderita', bukan 'sang aktor'. Iri hati, kecemburuan, ambisi, dan semua jenis ketamakan adalah hasrat; sebaliknya cinta adalah suatu aktivitas atau tindakan, suatu praktik kekuatan manusia yang mana hanya dapat dipraktikkan dalam kebebasan dan tidak pernah sebagai akibat dari paksaan.

Santo Thomas Aquinas mendefinisikan ketamakan sebagai "cinta yang tidak wajar dalam kepemilikan", karena keinginan untuk memiliki atau mempertahankan barang-barang duniawi yang menyimpang dari ukuran wajar akan kegunaan barang-barang tersebut untuk kelangsungan hidupnya. Menurutnya, secara alamiah seseorang menginginkan hal-hal duniawi sebatas kewajaran dari tujuan penggunaannya; namun ketamakan adalah penyimpangan dari kewajaran tersebut, sehingga merupakan dosa. St Thomas juga menegaskan kalau ketamakan mengakibatkan dosa berat jika ketamakan seseorang menyebabkannya melakukan perbuatan yang bertentangan dengan keadilan, mengambil hak orang lain dengan tidak adil—yang mana adalah pencurian (Lihat: Bobot Dosa)..

Katekismus Gereja Katolik (KGK) mengutip ayat Kitab Suci yang menuliskan bahwa orang tamak tidak pernah memiliki uang yang cukup dan tidak pernah penghasilannya terpuaskan (Pengkhotbah 5:9). Secara eksplisit Santo Paulus mengatakan bahwa cinta akan uang adalah akar segala kejahatan, menyebabkan seseorang dapat menyimpang dari iman dan menyiksa dirinya sendiri (1 Timotius 6:10); menggambarkan betapa seriusnya dosa pokok ini. Tidak kalah keras, St Yohanes Maria Vianney mengatakan bahwa seorang yang tamak adalah bagaikan seekor babi, yang mencari makanannya dalam lumpur, tanpa peduli darimana makanan itu berasal.

Setiap orang diharapkan untuk melawan dosa ketamakan dengan mengembangkan keutamaan kemurahan hati, mengingat bahwa ketamakan dapat mengakibatkan dosa berat berupa pelanggaran terhadap perintah ke-7 dan ke-10 dari "Sepuluh Perintah Allah". Dalam Summa Theologia, St Thomas Aquinas mengutip kata-kata St Basilius Agung yang menggambarkan bahwa setiap orang terikat kewajiban untuk memberi kepada orang-orang yang miskin atau membutuhkan, baik dengan cara takut akan keinginan mereka (atas barang duniawi) ataupun takut memilikinya terlalu banyak.


</doc>
<doc id="1700538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700538" title="Yayasan Santi Rama">
Yayasan Santi Rama

Yayasan Santi Rama atau dikenal dengan Santi Rama (disingkat SR) merupakan sebuah yayasan yang bergerak di bidang Pendidikan dalam format Sekolah Luar Biasa khusus Tunarungu (SLB B) yang berlokasi di Kota Jakarta Selatan, DKI Jakarta, tepatnya di Jalan Rumah Sakit Fatmawati, Kelurahan Cipete Selatan, Kecamatan Cilandak.

Saat ini Santi Rama mengelola pendidikan mulai dari PAUD, SDLB, SMPLB hingga SMALB.

Pada tahun 1970-an pelayanan pendidikan tunarungu di Indonesia sangat ketinggalan selama kurun waktu dibandingkan dengan negara yang sudah maju, maka Ny. JS. Nasution yang merupakan ketua BPKKS/BKKKS saat itu beserta pengurus lainnya bekerja sama dengan Prof. dr. Hendarto Hendarmin (dokter THT) menggagas untuk membentuk Badan Pembina Santi Rama (BPSR), suatu badan yang menangani proyek uji coba terhadap pelayanan intervensi dini dan rehabilitasi anak tunarungu, dan Santi Rama merupakan pionir atau satu-satunya yang ada di Indonesia saat itu.

Bermula dari suatu kegiatan unit pelayanan dini dengan kelompok kecil, kemudian diperluas dengan jenjang-jenjang pendidikan lanjutan. Tanggal 7 September 1970 melalui SK. BPKKS No. 342/2/BPKKS/70. Badan Pembina Santi Rama diresmikan dan sejak tanggal 14 Februari 1976 Badan Pembina Santi Rama berubah menjadi Yayasan Santi Rama melalui Akta Notaris Kartini Mulyadi, SH .

Daftar Prestasi dari Santi Rama adalah sebagai berikut:
http://www.santirama.sch.id/index.php/yayasan


</doc>
<doc id="1700544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700544" title="Partai Komunis Yordanian">
Partai Komunis Yordanian

Partai Komunis Yordania (JCP; , "Hizb al-Shuyu'iyah al-Urduni"), "Hizb al-Shuyu'iyah al-Urduni") adalah partai politik komunis di ]Yordania]], didirikan pada 1948. Sekretaris Jendral saat ini adalah Dr. Munir Hamarana. Yang dikenal "al-Jamahir" (الجماهير, 'Merakyat').

Pada Juni 1951, Partai Komunis Palestina di Tepi Barat, yang kemudian mengorganisir Liga Pembebasan Nasionalis Palestina bergabung dengan PKY. Selama tahun-tahun berikutnya, kubu utama dari partai di Tepi Barat tersebut bersama dengan kepemimpinan partai didominasi di Palestina. Sebelum digabung ke PKY, komunis Palestina menentang aneksasi Tepi Barat oleh Yordania. Namun, pada tahun 1951, kebijakan yang terbalik dan PKY diakui Tepi Barat sebagai bagian dari Yordania.

Para pemimpin utama selama periode awal adalah Fu'ad Nassar, Fahmi al-Salfiti dan Fa'iq Warrad. Partai memperoleh pengaruh di antara kaum intelektual perkotaan di Nablus dan Yerusalem. Secara khusus, partai mengembangkan posisi yang kuat di Salfit desa di luar Nablus, dimana banyak pemimpin PKY terkemuka yang dipuji. Daerah lain dimana partai ini aktif adalah di Ramallah, Bethlehem dan di antara pengungsian dekat Yerikho. Bagian utama dari partai ini adalah "al-Muqawamah ash-Shabiya" (المقاومة الشعبية, 'Rakyat Resistance'), sebuah buletin bulanan.

Partai menghadapi represi keras dari negara Yordania. Pada tanggal 29 Desember 1951, Fu'ad Nasser ditangkap. Dia dijatuhi hukuman sepuluh tahun penjara. Pada tahun 1953, undang-undang yang telah disahkan yang memerintahkan kerja paksa untuk kader PKY. Namun, partai terus aktif bekerja dengan cara klandestin.

Partai membangun organisasi massa, seperti Asosiasi Pemuda Demokrat dan Partisan Perdamaian. Pada bulan Mei 1954, membentuk Front Nasional, dimana partai mengambil bagian dalam pemilu tahun itu. Dalam pemilu, Front Nasional memenangkan satu kursi parlemen, Abd al-Qadir Salih dari Nablus.

Partai ini mencapai puncak pengaruhnya di 1956-1957, setelah krisis Suez dan selama mobilisasi terhadap Perjanjian Anglo-Yordania.

Pada bulan Mei 2006, partai menyelenggarakan "Persatuan Konferensi Komunis Yordania", penggabungan sektor yang telah meninggalkan partai. Namun, pecahan kelompok utama, Partai Komunis Rakyat Pekerja Yordania, tidak hadir.



</doc>
<doc id="1700545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700545" title="Michael Manuardas">
Michael Manuardas

Michael Manuardas () adalah seorang aktor asal Indonesia. Ia mulai dikenal ketika bermain sinetron "Saya Jamilah! , mariam mikrolet" dan sitkom "Security 66".





</doc>
<doc id="1700666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700666" title="Panay">
Panay

Panay (; ) adalah sebuah pulau di Filipina yang berada di bagian barat Visayas. Panjang pulau kira-kira 100 mil. Secara administratif, pulau ini terbagi menjadi empat provinsi, yaitu Aklan, Antique, Capiz, dan Iloilo, yang kesemuanya termasuk dalam Western Visayas Region. Lokasi pulau adalah di sebelah tenggara pulau Mindoro dan di sebelah barat laut Negros, yang dipisahkan oleh Selat Guimaras. Antara Negros dan pulau Panay terdapat provinsi-pulau Guimaras. Di sebelah utara Panay adalah Laut Sibuyan dan kepulauan Romblon; di sebelah barat daya adalah Laut Sulu dan Teluk Panay.


</doc>
<doc id="1700694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700694" title="Beram Kayal">
Beram Kayal

Beram Kayal (, , lahir 2 Mei 1988) adalah pemain sepak bola Arab-Israel yang berposisi sebagai gelandang tengah di Brighton & Hove Albion dan timnas .

Kayal memulai karier senior bersama Maccabi Haifa, pada 2010 Dia bergabung dengan Celtic klub asal Skotlandia, pada 23 Januari 2015 ia resmi bergabung ke Brighton & Hove Albion klub kasta kedua Liga Inggris dengan durasi kontrak dua setengah tahun.

Sepanjang kariernya, Kayal telah bermain untuk hampir setiap tim nasional Israel. Dia membuat debut internasional penuh untuk Israel melawan pada 6 September 2008.

Dia mencetak gol internasional pertamanya, dalam kualifikasi Euro 2012 menang atas pada tanggal 26 Maret 2011.



</doc>
<doc id="1700697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700697" title="Stasiun Air Asam">
Stasiun Air Asam

Stasiun Air Asam (ASM,ASAM untuk komunikasi lisan pegawai via HT) adalah stasiun kereta api yang berada di Air Asam, Lubai, Muara Enim. Stasiun yang terletak pada ketinggian +41 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini mempunyai 2 jalur rel dengan jalur 2 sebagai jalur lurus.

Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1700699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700699" title="Stasiun Sukamerindu">
Stasiun Sukamerindu

Stasiun Sukamerindu (SKE) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Suka Merindu, Lubai, Muara Enim. Stasiun yang terletak pada ketinggian +43 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini dibuka kembali sebagai stasiun kecil pada tahun 2014 untuk meningkatkan pelayanan angkutan kereta api di lintas Prabumulih-Tanjungkarang.

Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini kecuali jika terjadi persilangan dan persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1700706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700706" title="Arsyad Indradi">
Arsyad Indradi

Arsyad Indradi () atau lebih dikenal dengan nama Abah Arsyad adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Selain sastra, sejak kecil dia juga sudah mengakrabi dunia seni tari. Abah Arsyad menerima sejumlah penghargaan atas prestasi seninya.
Arsyad Indradi lahir dan dibesarkan di Barabai, Kalimantan Selatan. Dia mulai mencintai sastra khususnya puisi sejak duduk di bangku SMP (1967). Kegemarannya akan dunia sastra semakin meningkat saat ia melanjutkan pendidikan di PGSLP Banjarmasin (1973). Saat ia menjadi mahasiswa Fakultas Hukum Universitas Lambung Mangkurat, ia mulai menulis puisi. Puisi-puisinya banyak diterbitkan di berbagai media massa. Meskipun sudah pensiun dari pegawai negeri sipil (PNS) di lingkungan dinas pendidikan, Arsyad masih tetap produktif menulis karya sastra, baik dalam bahasa Indonesia maupun bahasa Banjar.

Ia juga aktif menjadi juri lomba baca puisi, juri festival lagu dan menggeluti dunia tari. Tahun 1992, ia menggagas dan mendirikan Dewan Kesenian Banjarbaru bersama seniman-seniman Banjarbaru. Bergabung pada Komunitas Kilang Sastra Batu Karaha Banjarbaru (1996-2004), mendirikan dan terpilih sebagai ketua Kelompok Studi Sastra Banjarbaru/KSSB (2004).
Di luar dunia sastra, tercatat pernah bergabung di Lesbumi Banjarmasin, aktif di Sanggar Budaya Kalimantan Selatan, mendirikan Teater Banjarmasin yang khusus menggeluti teater tradisional Mamanda. Ia juga pernah ia diundang Majelis Bandaraya Melaka Bersejarah pada acara Pesta Gendang Nusantara 7 Malaysia (2004). Tahun 2004, bersama 15 seniman Banjarmasin, ia juga pernah dijebloskan ke penjara dan dikenai tahanan luar 3 bulan karena mengadakan Aksi Solidaritas turun ke jalan menyuarakan hati nurani karena ketidakpastian hukum di Indonesia.




</doc>
<doc id="1700709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700709" title="Rieski Rucita">
Rieski Rucita

Rieski Perlita Rucita Hervin () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Dia telah banyak memainkan judul FTV di SCTV. Rieski memiliki darah campuran Inggris-Indonesia.




</doc>
<doc id="1700714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700714" title="Android One">
Android One

Android One adalah standar penggunaan Android, sistem operasi perangkat seluler dari Google, dengan target para pengguna baru telepon pintar Android di negara-negara berkembang. Tampilan sistem operasi pada Android One mengikuti sistem operasi stok Android dengan minim perubahan antarmuka. Pembaruan sistem operasi di setiap perangkatnya akan ditangani oleh Google secara rutin, tidak seperti pada telepon pintar lain yang jarang akan pembaruan. Google juga telah merilis format desain badan perangkat keras Android One, sehingga setiap produsen menerima desain perangkat yang sama dengan produsen yang lain dan hanya tinggal menjualnya kepada konsumen. Setiap perangkat Android One dilengkapi prosesor berinti empat MediaTek MT6582 "Mobile System-on-Chip" ("Mobile SoC").

Perangkat Android One dipasarkan perdana untuk negara India, Bangladesh, Nepal, Indonesia, Filipina, Sri Lanka dan negara-negara Asia Selatan lainnya mulai tahun 2014. Telepon pintar perdana Android One dipasarkan oleh tiga produsen asal India yaitu Micromax, Spice dan Karbonn pada September 2014.

Di Indonesia, Android One dipasarkan dengan tiga perangkat telepon pintar dari tiga produsen yang berbeda, yaitu Evercoss One X, Nexian Journey1, dan Mito Impact. Ketiga ponsel yang diluncurkan pada bulan Februari 2015 ini sudah mendapat sistem operasi Android Lollipop 5.1.


</doc>
<doc id="1700718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700718" title="Putu Fajar Arcana">
Putu Fajar Arcana

Putu Fajar Arcana () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia asal Bali. Memulai debutnya sebagai penulis sejak menempuh pendidikan di jurusan Sastra Indonesia, Fakultas Sastra Universitas Udayana. Dia adalah salah satu redaktur di harian "Kompas".

Putu Fajar Arcana lahir dan besar di Negara, Bali Barat, Bali. Ia adalah putra pasangan I Ketut Nomor dan Ni Nyoman Loten. Mulai serius menekuni dunia tulis menulis ketika ia berkuliah di Jurusan Sastra Indonesia Fakultas Sastra Universitas Udayana. Tahun 1989, ia mulai menekuni dunia jurnalistik. Pernah menjadi wartawan mingguan "Karya Bhakti" Denpasar, harian "Nusa Tenggara" Denpasar, tabloid "Ekbis" Denpasar dan majalah "Tempo". Kemampuannya di bidang sastra semakin terasah ketika ia bertemu dengan penyair Umbu Landu Paranggi saat bekerja di harian "Kompas" sebagai koresponden Bali.
Di luar dunia jurnalistik, ia pernah menjadi koordinator Sanggar Minum Kopi (SMK) Bali pada awal 1990-an, yang secara rutin menyelenggarakan Lomba Penulisan Puisi se-Indonesia, serta Lomba Baca Puisi se-Bali. Juga pernah aktif di Kelompok Sapu Lidi dan menjadi penggagas kelahiran Yayasan CAK Denpasar yang menerbitkan Jurnal CAK sampai kini, serta menjadi pendiri Warung Budaya di Taman Budaya Denpasar, tahun 1998. Ia juga kerap berkeliling untuk menjadi juri serta membangkitkan kehidupan sastra di daerah-daerah seputar Bali.
Sebagai penulis ia telah melahirkan banyak karya, antara lain kumpulan puisi tunggalnya terbit tahun 1997, berjudul "Bilik Cahaya, The Ginseng" (1993), "Dari Negeri Poci III" (1994), "Mimbar Penyair Abad 21" (1996), "Amsal Sebuah Patung" (1996), "Bonsai’s Morning" (1996), "Kembang Rampai Puisi Bali" (1999), "Menagerie IV" (2000), "Bali The Morning After" (2000), "Gelak Esei dan Ombak Sajak" (2000) "Malaikat Biru Kota Hobart" (2004), "Mahaduka Aceh" (2004) serta "Manusia Gilimanuk" (2012). Karya cerpennya termuat dalam "Antologi Para Penari" (2002), "Bunga Jepun" (2003) dan "Samsara" (2005). Esai-esainya yang mengkritisi Bali sebagai tanah kelahirannya terkumpul dalam "Surat Merah untuk Bali" (2007). Ia juga meluncurkan novel "Gandamayu" di Bentara Budaya Bali pada tahun 2012, yang diterbitkan oleh Penerbit Buku Kompas. Novel ini berangkat dari kisah perempuan dalam mitolog, yang merupakan interpretasinya atas wiracarita "Mahabarata", terkait figur pendamping Siwa yang paradoks, yakni Dewi Durga yang menyeramkan di bawah pengaruh amarah dan menjelma menjadi Dewi Uma yang lembut penuh kasih. Karya cerpennya "Rumah Makam" masuk dalam kumpulan cerpen pilihan Kompas 2003, "Waktu Nayla". Tahun 2004, cerpennya kembali termasuk dalam kumpulan cerpen pilihan Kompas, "Sepi pun Menari di Tepi Hari". Ia pun termasuk satu dari tujuh penyair Bali yang diundang Dewan Kesenian Jakarta (DKJ) untuk mengikuti Cakrawala Sastra Indonesia 2004 di Taman Ismail Marzuki Jakarta.
Kini ia bekerja sebagai wartawan Kompas di Jakarta. Ia juga menjadi editor untuk beberapa buku terbitan Penerbit Buku Kompas. Perjalanan jurnalistiknya selama ini telah mengantarnya mencapai kota-kota di dunia seperti Athena, Yunani (2003), Paris, Prancis (2003/2007), Brussel, Belgia (2007), Koln, Jerman (2007), Luksemburg (2007), Singapura (2003/2004/2007), Bangkok, Thailand (2004), Rusia dan India.

Atas dedikasinya yang besar dalam dunia sastra, ia tercatat pernah beberapa kali meraih penghargaan diantaranya, naskah sinetronnya keluar sebagai pemenang Sepuluh Terbaik tahun 1993 di Bali. Puisinya, "Manusia Gilimanuk" menjadi nominator peraih Borobudur Award tahun 1996, 10 cerpenis Terbaik dalam Lomba Menulis Cerpen se-Indonesia yang diselenggarakan Bali Post Denpasar (2002), pemenang utama Lomba Menulis Cerpen se-Indonesia yang diadakan di Kota Batu, Jawa Timur, pada tahun yang sama. Mendapatkan penghargaan Widya Pataka untuk bukunya "Manusia Gilimanuk" dari Pemerintah Daerah Bali (2012). Naskah monolognya berjudul "Pidato" termaktub dalam 12 naskah terbaik dalam lomba Naskah Monolog Anti Budaya Korupsi 2004". Selain menerima penghargaan, ia juga menerima hadiah berupa uang biaya cetak buku senilai Rp. 10 juta.



</doc>
<doc id="1700719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700719" title="Spektrum frekuensi radio">
Spektrum frekuensi radio

Spektrum frekuensi radio adalah susunan pita frekuensi radio yang mempunyai frekuensi lebih kecil dari 3000 GHz sebagai satuan getaran gelombang elektromagnetik yang merambat dan terdapat dalam dirgantara (ruang udara dan antariksa).

Alokasi spektrum frekuensi radio di Indonesia mengacu pada tabel alokasi spektrum frekuensi yang dikeluarkan secara resmi oleh International Telecommunication Union untuk wilayah 3 (ITU) pada peraturan Radio Edisi 2008 ("Radio Regulation, edition of 2008"). Alokasi frekuensi ITU juga menjadi acuan bagi negara-negara lain di dunia. Peraturan tentang alokasi frekuensi radio ini telah diatur oleh Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia dalam Peraturan Menteri nomor 29 tahun 2009 yang dikeluarkan tanggal 30 Juli 2009. Penepatan Spektrum Frekuensi Radio bertujuan untuk menghindari terjadinya gangguan (Interference) dan untuk menetapkan protokol demi keserasian antara pemancar dan penerima.

Berikut ini adalah alokasi Spektrum Frekuensi Radio Internasional yang ditetapkan berdasarkan penentuan penggunaanya:



</doc>
<doc id="1700728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700728" title="Slamet Sukirnanto">
Slamet Sukirnanto

Slamet Sukirnanto () adalah sastrawan angkatan 1966. Slamet merupakan salah satu sastrawan besar yang dimiliki Indonesia. Ia telah menerbitkan karya-karya sastranya, termasuk tulisan tentang senirupa maupun teater. Masa mudanya, dia pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia sebagai wakil dari mahasiswa.

Slamet Sukirnanto lahir dan tumbuh di Solo, Jawa Tengah. Dia merupakan salah satu sastrawan besar yang dimiliki Indonesia. Slamet telah banyak menerbitkan baik karya-karya sastra, tulisan tentang seni rupa maupun teater. Selama menjadi mahasiswa Fakultas Sastra Universitas Indonesia selalu aktif dalam aksi demonstrasi-demonstrasi menumbangkan Orde Lama pada tahun 1966. Dalam suasana demonstrasi seperti itu terbit kumpulan sajaknya dalam bentuk stensilan, "Jaket Kuning" (1967). Untuk beberapa tahun dia menjadi anggota DPRGR dan MPRS sebagai wakil mahasiswa (1967-1971). Tahun 1974 ia dikenal sebagai "Jaksa Penuntut Umum" pada Pengadilan Puisi di Bandung. Kumpulan Sajaknya adalah "Kidung Putih" (1967), "Gema Otak Terbanting" (1974), "Bunga Batu Penerbit Puisi Indonesia" (1979). "Bunga Batu Penerbit Puisi Indonesia" memuat sajak-sajaknya hasil rekaman situasi dan peristiwa kemanusiaan ketika dia melawat ke Banjarmasin, (Kalimantan Selatan), Asahan, Parapat (Sumatra Utara), Dili (Timor Leste), Kupang (Nusa Tenggara Timur), dan Denpasar (Bali).
Pada awalnya ia akrab dengan seni lukis. Tetapi ketika SMA ia kemudian tertarik pada drama. Hal ini dipengaruhi ketika W.S. Rendra waktu itu di Solo sedang giat-giatnya berteater. Di SMA tahun 1962, bersama Salim Said, Slamet mendirikan grup Teater Margoyudan. Dia juga bergaul dengan Mansyur Samin Cs yang tergabung dalam HPSS (Himpunan Peminat Sastra Surakarta). Pergaulan dengan para penyair itu kemudian membangkitkannya untuk menulis. Dorongan lain yang membawanya menjadi penulis adalah faktor kemanusiaan di mana dia sering menyaksikan ketimpangan sosial dalam masyarakat yang membuat hatinya membuncah. Puisi "Kere Hati" merupakan refleksi keinginan mencari jawaban hidup tatkala dia melihat kemiskinan yang mendera rakyat kecil.
Ayah angkatnya adalah seorang tukang batu dan ibunya adalah tukang buruh cuci. Mereka sangat memperhatikan kebutuhan rohani Slamet. Sehingga, meskipun hidup dalam penderitaan, kebutuhan akan bacaan dipenuhi oleh orang tuanya, sehingga koleksi buku mencapai dua lemari. Secara spiritual, Slamet sangat bahagia. Ia banyak belajar dari membaca karya Chairil Anwar, Amir Hamzah, dan Sanusi Pane. Tetapi belajar teknik yang mendetail dari almarhum Hartoyo Andangjaya. Semua puisi yang pernah dia tulis dekat dengan alam. Karena kadang-kadang Slamet kehilangan kepercayaan pada manusia.





</doc>
<doc id="1700734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700734" title="Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut XI">
Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut XI

Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut XI/Merauke (Lantamal XI/Merauke) adalah Komando Pelaksana Dukungan Komando Armada RI Kawasan Timur (Koarmatim) dan Pangkalan TNI AL termuda pembentukannyan. merupakan pintu gerbang Indonesia bagian Timur sisi Selatan membawahi wilayah Dabo sampai Merauke.
Lantamal XI/Merauke Diresmikan oleh Kepala Staf Angkatan Laut Laksamana TNI Tedjo Edhy Purdijatno, SH pada kamis 15 Januari 2009. Dengan likuidasinya Pangkalan TNI AL (Lanal) Merauke dan kemudian di bentuknya Lantamal XI/Merauke. Lokasi Lantamal XI/Merauke sangat strategis, Jarak dari pelabuhan sekitar 5 km dan dari kota sekitar 2 km.

Lantamal XI/Merauke di Merauke membawahi 2 Lanal yaitu:



</doc>
<doc id="1700855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700855" title="Raka Hutchison">
Raka Hutchison

Raka S. Hutchison adalah () seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia semakin dikenal ketika bermain banyak FTV di SCTV sebagai pemeran pendukung. Ia juga pernah menjadi bintang tamu di sinetron "Diam Diam Suka" dan sekuelnya "". Ia berperan sebagai dirinya sendiri di sinetron tersebut . FTV pertama yang ia bintangi di SCTV adalah "Cinta Akang Untuk Neng Geulis" bersama Rendy Jhon.



</doc>
<doc id="1700871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700871" title="John Lundstram">
John Lundstram

John David Lundstram () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Oxford United biasa bermain pada posisi gelandang.

John memulai karier juniornya di klub Everton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012. Selama membela Everton dia pernah dipinjamkan ke Doncaster Rovers, Yeovil Town, Leyton Orient dan Blackpool.


</doc>
<doc id="1700878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700878" title="Kademangaran, Dukuhturi, Tegal">
Kademangaran, Dukuhturi, Tegal

Kademangaran adalah desa di kecamatan Dukuhturi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Wilayah ini berbatasan dengan desa Pengabean di utara, desa pacul di sebelah timur, desa karanganyar dan bandasari di sebelah barat, serta desa karanganyar, sutapranan dan kaligayam di sebelah selatan. Kademangaran merupakan desa paling timur di wilayah kecamatan Dukuhturi.

Di sebelah barat desa ini mengalir sungai kali gung yang menjadi batas dengan desa karanganyar dan bandasari. Ditengah-tengahnya mengalir sungai ketiwon, atau masyarakat setempat menyebutnya kali prepil yang membelah desa ini menjadi 2 bagian. Serta di sebelah timur desa ini mengalir kali jenggot dan kali siklepuh yang membatasi dengan desa pacul di kecamatan talang.
Yang unik dari desa Kademangaran yaitu dengan adanya Wilayah Enklave dari desa tetangga, yaitu desa karanganyar dan desa pacul yang sebagian kecil wilayahnya berada ditengah-tengah desa Kademangaran, yang oleh masyarakat setempat menyabutnya sebagai blok Karanganyar Trukan.

Kademangaran merupakan salahsatu desa terpadat di Kabupaten Tegal, meski wilayahnya tergolong sempit tetapi tingkat kepadatan penduduknya tinggi. Hal ini ditandai dengan penyebaran penduduk yang cenderung merata. Hampir tidak ditemukan areal persawahan di desa ini, hanya sedikit sekali terutama di bagian timur sungai ketiwon.
Mata pencaharian penduduk Kademangaran sangat beragam, dari mulai pedagang, buruh, karyawan, PNS, guru, maupun di bidang jasa.
Sebagai wilayah pengembangan dari kota Tegal, maka perkembangan industri disini cukup pesat, terutama industri rumahan. Industri ATBM dan pembuatan batu bata merah banyak terdapat di desa ini.

Berbagai sarana pendidikan baik formal maupun non formal terdapat disini, mulai dari tingkat SD, SLTP, hingga SLTA yang meliputi:
Sekolah formal
SD N 1 Kademangaran
SD N 2 Kademangaran
SD Muhammadiyah Kademangaran
MI NU 1 Kademangaran
SMP NU 1 Dukuhturi
SMK NU 1 Dukuhturi
Sekolah non formal
Madrasah Diniyyah dari berbagai Yayasan
TPA/TPQ dari berbagai Yayasan


</doc>
<doc id="1700887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700887" title="Hartojo Andangdaja">
Hartojo Andangdaja

Hartojo Andangdjaja () adalah sastrawan Indonesia angkatan 1966. Mengawali kariernya sebagai penulis lepas, kemudian mengasuh sejumlah media massa sebagai redaktur. Ia menulis karya-karya sastra dalam bentuk fiksi dan kritik sastra. Esainya, "Pola-Pola Pantun Dalam Persajakan Modern" menerima hadiah dari majalah "Sastra" asuhan H.B. Jassin (1962).

Hartojo lahir dan tumbuh di Solo, Jawa Tengah. Pendidikan dasar dan menengahnya di lingkungan sekolah Islam Muhammadiyah Surakarta. Pendidikan terakhirnya adalah Muallimin Muhammadiyah Solo, yang kemudian hari berganti nama menjadi Sekolah Guru Muhammadiyah Solo, sejajar dengan PGSLP (Pendidikan Guru Sekolah Lanjutan Pertama), jurusan Bahasa Indonesia, tahun 1953. Pendidikannya tersendat-sendat akibat penjajahan Jepang dan perang revolusi kemerdekaan Republik Indonesia. Setamat dari sekolah guru, ia mengajar di beberapa sekolah swasta SLTP dan SMA di Solo (1953–1956). Sambil mengajar ia mengajukan lamaran menjadi guru pegawai negeri. Lamarannya pun diterima dan ia ditugaskan menjadi guru SLTP Negeri Pasaman, Sumatra Barat. Selain itu, ia juga menjadi tenaga honorer di SMA Negeri Simpang Empat, Pasaman, Sumatra Barat (1957–1962). Ketika terjadi peristiwa PRRI Permesta awal tahun 1960-an di Sumatra Barat, ia dituduh berpihak pada republik sehingga ia memilih menyelamatkan diri dengan meninggalkan tanah Minang, tanpa sempat mengurus kepindahan tugas mengajarnya dari kedua sekolahan tersebut.
Ia tidak langsung pulang ke Solo, melainkan memilih singgah dan bekerja di Jakarta bergabung dengan majalah Si Kuntjung. Bersama rekan-rekan seniman yang lainnya, pada tahun 1963 ia ikut mencetuskan dan menandatangani Manifes Kebudayaan. Setelah terjadi pelarangan Manifes Kebudayaan pada tahun 1964, hidupnya kembali terancam oleh Lekra-PKI yang anti-Manifes. Ia kembali meninggalkan sumber nafkahnya di majalah Si Kuntjung dan kemudian pulang ke kampung halamannya, Tegal Kembang, Laweyan, Solo. Setelah peristiwa G30S/PKI usai, barulah ia kembali mendapat pekerjaan sebagai guru di STN (Sekolah Teknik Negeri) Kartasura dan SLTP Batik Solo. Kisah hidupnya sebagai seorang guru ditulis dalam sajaknya "Dari Seorang Guru Kepada Murid-Muridnya" (dimuat dalam majalah Cerpen Tahun I Nomor 7, 1967).

Beberapa puisinya pun pernah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa asing dan terbit di Amerika Serikat dan Jepang. Satu-satunya buku kumpulan puisi tunggal yang dimilikinya adalah "Buku Puisi" (1973) yang memuat sebanyak 36 sajak dan diterbitkan oleh Dunia Pustaka Jaya atas prakarsa Ajip Rosidi.
Salah satu karya esainya bertajuk "Pola-Pola Pantun Dalam Persajakan Modern" (dimuat dalam majalah Sastra Nomor 6 Tahun II, 1962, hlm. 31–34), pernah memenangkan hadiah dari majalah Sastra asuhan H.B. Jassin. Esai kemudian dimuat pula dalam buku "Sejumlah Majalah Sastra" (1982) susunan Satyagraha Hoerip (Jakarta: Sinar Harapan), dan dimuat pula dalam buku "Dari Sunyi ke Bunyi: Kumpulan Esai Tentang Puisi" (1991) dengan pengantar Goenawan Mohamad (Jakarta: Pustaka Utama Grafiti).

Selain sebagai penulis puisi dan esai, ia pernah menjadi redaktur beberapa majalah antara lain "Merpati" (Solo, 1948), "Tjitra" (Solo, 1952–1954), Si "Kuntjung" (Jakarta, 1962–1964), "Madyantara" (Solo, 1974), dan "Relung Pustaka" (Solo, 1970-an). Ketika masih berada di Solo, Hartojo bersama D.S. Moeljanto pernah pula memimpin ruang seni dan sastra Simposium dalam majalah "Dwiwarna" (1953–1954). Selain bergerak di bidang tulis-menulis, ia pun pernah mencoba bekerja di perusahaan swasta di Solo hingga tahun 1972. Karena perusahaan tempatnya bekerja itu macet, ia pun berhenti bekerja dan pindah bekerja di perusahaan batik, namun jenis pekerjaan ini pun tidak sesuai dengan cita-cita dan harapannya.
Setelah mencoba menekuni pekerjaan lain di luar bidang tulis menulis, dan semuanya tidak ada yang cocok, sejak tahun 1976 ia memutuskan untuk kembali menekuni kariernya di bidang penulisan esai dan penerjemahan. Sebagai seorang partikeliran atau swasta, ia cukup tinggal di rumahnya, bahu-membahu dengan istrinya, sambil sesekali mengunjungi perpustakaan dan toko buku, ke kantor pos mengirimkan karya-karyanya ke berbagai majalah, surat kabar, dan penerbitan, serta mengambil wesel honororium tulisannya. Menjelang akhir hayatnya, ia sering sakit-sakitan, digerogoti asma-bronchitis. Dalam kondisi yang sakit-sakitan itu dia beruntung selalu ditemani oleh Istida, istrinya, dan kedua anaknya, Haris Wijayanto dan Fitri Wijayanti.

Karier kepenulisannya sendiri dimulai sejak duduk di bangku sekolah menengah di Solo. Mula-mula tulisannya dimuat dalam majalah "Pantja Raya", akhir tahun 1940-an. Kemudian pada tahun 1950-an tulisan-tulisannya, puisi dan esai, mulai menghiasi majalah-majalah lokal dan nasional seperti "Kisah, Tjitra, Seniman, Revolusi Pemuda, Madyantara, Arena, Pembangoenan, Merpati, Mimbar Indonesia, Horison, Budaya Jaya, Sastra, Cerpen, Warna Sari, Tempo, Si Kuntjung, Relung, Pustaka, KAMI, Pos Minggu, Kompas, Haluan", dan "Sinar Harapan". Selain menulis puisi, ia pun menulis cerita pendek dan karya drama. Namun, dibidang genre puisilah bakat dan minatnya berkembang subur. Sebagai seorang penyair, ia telah menghasilkan ratusan puisi. Bahkan sejumlah puisi karyanya pernah pula menghiasi beberapa buku antologi, antara lain:

Buku-buku hasil terjemahannya pada umumnya diterbitkan oleh Dunia Pustaka Jaya. Buku-buku sastra hasil terjemahannya membuka cakrawala baru dalam khazanah sastra terjemahan di Indonesia. Sambutan khalayak pembaca sastra di Indonesia pun sangat antusias dan positif dengan ditandai buku-buku tersebut dapat terbit kembali dan cetak ulang. Berbekal pengetahuan dan penguasaannya berbagai bahasa asing, seperti Inggris, Belanda, Benggali, Tagalok, Jepang, dan Arab, ia pun mampu menerjemahkan beberapa buku ke dalam bahasa Indonesia, antara lain:



</doc>
<doc id="1700889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700889" title="Jalan Tol Gempol–Pandaan">
Jalan Tol Gempol–Pandaan

Jalan Tol Gempol–Pandaan atau "Tol Gempan" adalah jalan tol yang terbentang sepanjang 13,61 kilometer yang menghubungkan daerah Gempol dengan Pandaan, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur. Jalan tol ini merupakan kelanjutan dari ruas jalan tol Jalan Tol Surabaya-Gempol yang akan terhubung dengan Jalan Tol Pandaan–Malang. Tol Gempol-Pandaan merupakan bagian dari ruas jalan tol yang menghubungkan dua kota terbesar di Jawa Timur, yaitu Surabaya dan Malang.

Jalan tol Gempol-Pandaan dibangun PT Margabumi Adhikaraya (sekarang bernama PT Jasamarga Pandaan Tol), perusahaan patungan antara PT Jasa Marga dan PT Transmarga Jatim Pasuruan, mayoritas saham dimiliki PT Jasa Marga. Pembangunan jalan tol ini menghabiskan anggaran Rp 1,472 triliun. Dana tersebut berasal dari modal sendiri dan pinjaman dari Bank Panin dan pengerjaanya direncanakan selesai dalam waktu 15 bulan dengan dua tahap, tahap pertama dibangun sepanjang 12,05 km dan sisanya, sekitar 1,1 km dibangun setelah tahap pertama selesai.

Pada 5 April 2012, Jalan Tol Gempol–Pandaan diresmikan pembangunannya dengan pemancangan tiang pertama oleh Wakil Menteri Pekerjaan Umum Hermanto Dardak, Gubernur Jawa Timur Soekarwo, Dirut PT Margabumi Adhikarya Ir. Setiyono, dan Bupati Pasuruan Dade Angga di Desa Legok, Kecamatan Gempol, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur.

Jalan Tol Gempol–Pandaan telah rampung dikerjaan dan sedianya akan dioperasikan pada Maret 2015.

Pada tanggal 12 Juni 2015. Presiden Joko Widodo meresmikan operasional Tol Gempol-Pandaan setelah beberapa kali tertunda.

Jalan tol sepanjang 13,61 km ini menggunakan tipe perkerasan kaku (rigid pavement) dengan jumlah lajur 2 x 2 untuk tahap awal dan 2 x 3 untuk tahap akhir, serta memiliki sembilan jembatan dan dua simpang susun, yaitu Gempol Interchange dan Pandaan Interchange

Ruas Gempol-Pandaan (Dikelola PT. Jasamarga Pandaan Tol)


</doc>
<doc id="1700891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700891" title="SMA Muhammadiyah 2 Sidoarjo">
SMA Muhammadiyah 2 Sidoarjo

SMA Muhammadiyah 2 Sidoarjo atau disebut dengan SMAMDA Sidoarjo adalah Sekolah Favorit yang berada di kabupaten Sidoarjo. Memiliki tiga Peminatan yaitu Ilmu Bahasa dan Budaya (IBB), Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (MIPA), Ilmu Pengetahuan Sosial (IPS).
Didirikan tahun 1976 oleh Bagian Pendidikan Dasar dan Menengah Pimpinan Cabang Muhammadiyah Sidoarjo. Diawal tahun lokasi pembelajaran berada di SMP Muhammadiyah 1 Sidoarjo di daerah Jasem dengan jumlah siswa sebanyak enam. Dua bulan berikutnya pembelajaran dipindahkan ke SD Muhammadiyah 1 Pucang Anom hingga akhirnya menempati gedung sendiri di Sidowayah tiga bulan kemudian. Gedung sekolah pertama kali hanya 3 lokal (2 lokal masih berupa pondasi). Jumlah siswa berikutnya semakin bertambah menjadi 18 siswa sampai akhir tahun pelajaran. Dengan berbekal disiplin yang tinggi dan kepercayaan masyarakat pada tahun ke tiga jumlah meningkat mencapai 84 siswa.
Pada tahun pelajaran 1994 – 1995 terdapat 15 kelas, tahun pelajaran 2000 – 2001 bertambah lagi menjadi 21 kelas dengan 1020 siswa. Pada tahun pelajaran 2005 – 2006 menjadi 28 kelas dengan 1228 siswa dan pada tahun pelajaran 2010 – 2011 menjadi 37 kelas dengan 1430 siswa. Tahun 2013 di pilih sebagai sekolah Induk Klaster Implementasi Kurikulum 2013 dan tahun 2016 sebagai sekolah rujukan oleh Direktorat PSMA Kemdikbud.

SMAMDA Sidoarjo telah mengalami 5 kali masa kepemimpinan sekolah,yaitu: (1) masa kepemimpinan H. Ahmad Thobari, BA. (1976 – 1986), (2) masa kepemimpinan Drs. H. Abubakar Ahmad 1986 – 1998), (3) masa kepemimpinan H. Abdullah Hasan, S.Ag. (1998 – 2006), dan (4) masa kepemimpinan Drs. Hidayatulloh, M.Si. (2006 – 2014), (5) masa kepemimpinan Wigatiningsih, M.Pd. (2014 - sekarang).

SMAMDA Sidoarjo telah mengalami perjalanan panjang, berdiri tahun 1976 dengan 6 pendaftar di awal tahun pelajaran. Dengan berbekal disiplin yang tinggi serta pengembangan dan peningkatan mutu pendidikan, menjadikan masyarakat Sidoarjo dan sekitarnya semakin percaya kepada SMAMDA Sidoarjo. Kepercayaan ini berkembang terus hingga dalam 8 tahun terakhir jumlah calon peserta didik yang mendaftar jauh lebih banyak dari pada kuota yang disediakan, sehingga terjadi seleksi dalam Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB). Kini jumlah peserta didik SMAMDA Sidoarjo sebanyak 1,496 siswa dengan 42 rombongan belajar.

Sampai dengan usianya yang ke-39 SMAMDA Sidoarjo selalu berusaha melakukan pengembangan dan pembaharuan "(develop and reform)" di berbagai bidang, baik sarana prasarana, kurikulum pendidikan dan pembelajaran, sumber daya pelaksana maupun kultur yang dikembangkan di sekolah. Berbagai langkah riil yang dilakukan itu diarahkan untuk menjadikan SMAMDA Sidoarjo sebagai sekolah yang sebenarnya (SMAMDA "the real school"), yang membangun tradisi keilmuan dan spiritualitas keislaman, sehingga dapat mengantarkan civitas akademika (warga sekolah) menjadi manusia yang berkualitas unggul, yaitu manusia yang beriman dan bertakwa kepada Allah SWT., menguasai ilmu pengetahuan dan teknologi, memiliki kecakapan hidup ("life skill") sekaligus mempunyai akhlak yang luhur, santun, dan sholeh.

Conference 2012". Tahun 2013 mendapat penghargaan "Education & Educator Indonesia Award 2013 "untuk kategori" As The Best Educator & Education of The Year. "Tahun 2014 mendapat penghargaan "Top Vigure Innovative Award" 2014 dari "Venna Association Achievement, "tahun 2015 mendapatkan penghargaan "The Best Improvement Private Secondary School of The Year "dari
Indonesia "Improvement Award, Tahun 2015 ditunjuk oleh kemendikbud sebagai sekolah Induk Klaster Implementasi K13, Tahun 2016 penghargaan dari Indonesia Achievement Center sebagai "THE BEST EXCELLENT EDUCATION OF THE YEAR", Tahun 2016 ditetapkan sebagai sekolah rujukan nasional oleh kemendikbud, Tahun 2016 Penghargaan dari Dinas Pendidikan Sidoarjo sebagai sekolah yang berdedikasi budaya Literasi"

Jumlah Guru

Guru SMAMDA sejumlah 72 terdiri dari 42 perempuan dan 30 laki-laki. Dengan kualifikasi akademik 47 Sarjana (S1), 24 Magister (S2), 1 Doktor (S3)

Jumlah Tenaga Kependidikan

Tenaga Kependidikan sejumlah 44 orang terdiri dari 11 perempuan dan 33 laki-laki. Dengan kualifikasi akademik 4 Sekolah Dasar (SD), 2 Sekolah Menengah Pertama (SMP), 16 Sekolah Menengah Atas (SMA), 1 Diploma dan 21 Sarjana (S2)

"(Juni 2017)"

Jumlah Siswa
Berbagai prestasi yang diraih oleh guru, siswa dan lembaga sekolah baik tingkat Nasional dan Internasional


Sejak tahun pelajaran 2013/2014, SMAMDA Sidoarjo menerapkan kurikulum 2013 dengan menawarkan tiga program peminatan yang bersifat intrakurikuler, yaitu: (1) Peminatan Ilmu Bahasa dan Budaya, (2) Peminatan Matematika dan Ilmu
Alam (MIPA), dan (3) Peminatan Ilmu Pengetahuan Sosial (IPS), Selain itu juga
tersedia puluhan program peminatan yang bersifat ekstrakurikuler yang diklasifikasikan dalam kelompok keislaman, kebahasaan, kesenian, keolahragaan, ilmu pengetahuan dan teknologi, kepanduan, dan sosial.

Program ekstrakurikuler yang ditawarkan sebanyak 17 (tujuh belas) jenis ekstrakurikuler dan 7 (tujuh) "science club", yang dikelompokkan menjadi enam, yaitu:

Di samping pembinaan pengembangan bakat dan minat melalui kegiatan ektrakurikuler, para siswa juga diberi pembinaan untuk mengikuti berbagai lomba kejuaraan dan olimpiade bidang akademik dan nonakademik, mulai tingkat kabupaten sampai tingkat internasional.

Proses pembelajaran di SMAMDA Sidoarjo dikembangkan mengikuti paradigma konstruktifisme dengan pendekatan "authentic learning". Peran guru dalam pembelajaran ialah memilih dan mengendalikan proses belajar mengajar yang didekatkan pada kontek dan fakta di lapangan, serta memberi dukungan selektif terhadap interpretasi yang dikemukakan siswa. Proses belajar mengajar dapat digunakan guru untuk menanamkan nilai-nilai baik sebagai dampak positif dan meniadakan kebiasaan-kebiasaan jelek. Proses belajar mengajar dilaksanakan dengan model Pembelajaran Aktif, Inovatif, Kreatif,Efektif, dan Menyenangkan (PAIKEM).

Dari sudut pandang lain pembelajaran di SMAMDA Sidoarjo juga mengakomodasi 4 (empat) pilar pendidikan versi PBB melalui UNESCO, yaitu: (1) "Learning to know" (belajar untuk mengetahui); (2) "Learning to do "(belajar untuk mengerjakan); (3) "Learning to live" together (belajar untuk hidup bersama); dan (4) "Learning to be" (belajar menjadi diri sendiri).

Dalam kaitannya dengan kebijakan implementasi konsep "holistic education", maka proses pendidikan dan pembelajaran yang dilaksanakan di SMAMDA Sidoarjo berusaha untuk menfasilitasi dan mengembangkan keseluruhan kecerdasan peserta didik, meliputi Kecerdasar Spiritual ("Spiritual Quotion"), Kecerdasar Emosional ("Emotional Quotion"), Kecerdasan Ketangguhan ("Adversity Quotion"), dan Kecerdasar Intelektual ("Intellectual Quotion").






Profil lulusan SMAMDA dititikberatkan pada 5 kualitas:

Secara operasional, pembagian jam kegiatan pembelajaran di SMAMDA Sidoarjo mulai jam ke-1 sampai jam ke-10 dalam setiap hari diatur dan diperlihatkan seperti dalam tabel di bawah ini.


</doc>
<doc id="1700892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700892" title="Joni Ariadinata">
Joni Ariadinata

Joni Ariadinata () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai penulis cerpen. Ia telah memenangi sejumlah penghargaan atas karya-karyanya. Joni merupakan salah satu redaktur majalah sastra "Horison", pemimpin redaksi "Jurnal Cerpen", dan penggagas Kongres Cerpen Indonesia. Selain itu, Joni Ariadinata juga merupakan pengelola Akar Indonesia, yaitu sebuah lembaga budaya yang menerbitkan Jurnal Cerpen Indonesia.

Joni Ariadinata lahir di Majalengka, Jawa Barat. Menamatkan SMA di Leuwimunding, Majalengka. Kemudian hijrah ke Yogyakarta dan menyelesaikan pendidikan di jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia IKIP Muhammadiyah, Yogyakarta. Sebelum menjadi penulis, ia pernah menjadi pekerja serabutan, mulai dari kuli bangunan, penarik becak sampai menjadi pengamen ke tempat-tempat kos mahasiswa. Perkenalannya dengan dunia kepenulisan awalnya karena pertemanannya dengan seorang penulis yang kemudian mendorongnya untuk menjadi penulis. Belajar secara otodidak, akhirnya tahun 1993 cerpen pertamanya dimuat di "Surabaya Post", setelah empat ratusan lebih karyanya dikirimkan ke beberapa media. Pertengahan 1994, secara mengejutkan, ia meraih penghargaan sebagai Cerpenis Terbaik Pilihan Kompas atas karyanya "Lampor". Setelah itu karya-karya yang ia tulis mulai mendapat pengakuan dan banyak di muat di berbagai media massa di antaranya majalah "Horison, Matra, Basis, Jurnal Kebudayaan Kalam, Jurnal Sastra Bahana (Brunei Darussalam), Kompas, Republika, Media Indonesia, Suara Pembaruan, The Jakarta Post, Pikiran Rakyat", dan "Jawa Pos".
Dalam proses kepengarangannya ia dikenal sebagai penulis yang kerap bereksperimental mencari bentuk kepenulisannya sendiri dengan melakukan reduksi bahasa, hingga menampakkan citra puisi dalam narasi-narasinya. Terkesan pada cerpen-cerpen karyanya terpilih diksinya, pekat, padat, dan bernas. Ia bisa menghadirkan borok, nanah kehidupan, realitas yang sangat runyam ke dalam teks sastra yang penuh simbol, tanda, dan pemaknaan. Dengan mereduksi bahasa, ia berhasil menghilangkan beban sosiologis pada cerpen-cerpennya, menghindar untuk menjadi nyinyir dan tendensius.

Bersama Taufiq Ismail, ia menjadi editor sejumlah buku, antara lain:

Buku-buku tersebut, disebarkan untuk menjadi bacaan di perpustakaan-perpustakaan SMA di seluruh Indonesia. Di samping itu, ia bersama dengan Agus R. Sarjono, dan Jamal D. Rahman, juga secara aktif membantu Taufiq Ismail dalam menggerakkan “Sastrawan Bicara Siswa Bertanya” di Sekolah Lanjutan Atas maupun pesantren di Sumatra, Jawa, Bali, Nusa Tenggara, Kalimantan, dan Sulawesi.

Sebagai penggiat sastra, tercatat beberapa kali ia di undang untuk turut serta dalam sejumlah kegiatan sastra, di antaranya pada tahun 1998 mengikuti Writing Program pada Majelis Sastra Asia Tenggara, mengikuti Pertemuan Sastrawan Nusantara X, dan Pertemuan Sastrawan Malaysia I di Johor Bahru Malaysia pada tahun 1999. Kemudian Januari hingga April 2001, mengunjungi Eropa atas undangan Festival Winternachten di Deen Haag Belanda, tinggal di Amsterdam, serta berkeliling membacakan cerpen dan ceramah-ceramah sastra di Paris-Prancis, dan lain-lain. Kini selain menjadi Redaktur majalah sastra Horison dan Pemimpin Redaksi Jurnal Cerpen, Penggagas Kongres Cerpen Indonesia ini juga mengelola Akar Indonesia (sebuah lembaga budaya yang menerbitkan Jurnal Cerpen Indonesia).



</doc>
<doc id="1700893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700893" title="Penyiaran Video Digital - Satelit">
Penyiaran Video Digital - Satelit

Digital Video Broadcasting - Satellite atau DVB-S adalah sebuah standar teknologi DVB untuk televisi satelit yang digunakan sejak tahun 1995. DVB-S ditransmisikan melalui satelit dan digunakan di berbagai negara. Penerapan pertama digunakan secara komersil oleh Prancis untuk menyiarkan siaran televisi satelit ke publik.
Dalam Standar Eropa, DVB-S dikenal dengan nama EN 300 421. Secara khusus menggambarkan modulasi dan sistem pengkodean saluran untuk televisi satelit digital dan HDTV (High Definition Television). Modulasi dan sistem pengkodean ini digunakan dalam distribusi primer dan sekunder dalam pita FSS (Fixed Satellite Service) dan BSS (Broadcast Satellite Service). DVB-S ini dimaksudkan untuk memberikan layanan "Direct-To-Home" (DTH) atau tayangan langsung ke konsumen dengan menggunakan penerima dekoder terpadu (IRD). DVB-S dapat digunakan pada bandwidth transponder satelit yang berbeda dan kompatibel dengan MPEG-2 (Moving Pictures Experts Group 2). DVB-S dapat mentransmisikan berbagai layanan televisi, seperti suara, gambar, dan layanan data. DVB- S menggunakan mode MCP dan SCPC untuk menyiarkan feed jaringan. Seperti yang digunakan oleh Sky Digital (Inggris) melalui Astra di Eropa, Dish Network dan Globecast di Amerika, dan Bell TV di Kanada. Generasi kedua dari DVB-S disebut DVB-S2 yang mulai dikembangkan sejak tahun 2003 dan diresmikan oleh ETSI dengan nama EN 302307 pada Maret 2005.


</doc>
<doc id="1700895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700895" title="Aapki Antara">
Aapki Antara

Aapki Antara (bahasa Hindi: "'आपकी अंतरा") adalah sebuah sinetron Zee TV yang tayang perdana pada 1 Juni 2009 dan berakhir pada 18 Februari 2010.

Sebuah versi pengalihan bahasa Arab tayang perdana di Zee Alwan yang dimulai dari 6 April 2014; Antara diganti namanya menjadi Anhar dan nama tersebut menjadi nama Arab resmi dari serial tersebut, yang artinya Sungai dalam bahasa Arab.

Aapki Antara adalah kisah tentang seorang gadis berusia lima tahun yang bernama Antara.





</doc>
<doc id="1700896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700896" title="Soni Farid Maulana">
Soni Farid Maulana

Soni Farid Maulana () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal melalui karyakaryanya yang dipublikasikan di berbagai media massa, baik dalam bahasa Indonesia maupun bahasa Sunda. Namanya tercatat dalam dalam entri "Enslikopedi Budaya Sunda" (PT. Pustaka Jaya, 2000) dan "Apa Siapa Orang Sunda" (Kiblat Buku Utama, 2003). Soni merupakan penerima Anugerah Jurnalistik Zulharmans PWI Pusat, periode 1999 -2000.
Soni Farid Maulana menyelesaikan pendidikannya di Akademi Seni Tari (ASTI) Bandung jurusan teater tahun 1985. Aktif menulis puisi sejak tahun 1976, dipublikasikan di berbagai media massa cetak terbitan daerah dan ibu kota. Sejumlah puisi yang ditulisnya sudah dibukukan dalam sejumlah antologi puisi tunggal dan bersama penyair lain. Karya sajaknya, "Tusuk Gigi" (1987) oleh musikus Harry Roesli, direpresentasikan ke dalam pertunjukan Opera Tusuk Gigi (1996) di Bandung. Beberapa sajaknya diterjemahkan ke dalam bahasa Belanda oleh Prof. Dr. A. Teeuw dan Linda Voute. Selain itu, sajaknya diterjemahkan pula ke dalam bahasa Jerman oleh Dr. Berthold Damshauser. Sebagai penyair, Soni berkali-kali diundang oleh Dewan Kesenian Jakarta (DKJ) untuk membacakan sejumlah puisi yang ditulisnya di Taman Ismail Marzuki (TIM) Jakarta antara lain dalam forum Puisi Indonesia 1987, dan Cakrawala Sastra Indonesia 2005. Pada tahun 1990 mengikuti South East Asian Writers Conference di Queezon City, Filipina. Pada 1999 mengikuti Festival de Winternachten di Den Haag, Belanda. Pada 2002 mengikuti Festival Puisi Internasional Indonesia di Bandung, dan International Literary Biennale Living Together 2005 di Bandung. Pada November-Desember 2013 baca puisi dan ceramah sastra Indonesia di INALCO, Paris atas undangan Prof. Dr. Etienne NAVEAU. Pada April 2014, dia tampil baca puisi di Dewan Bahasa dan Pustaka Malaysia, atas undangan Prof. Dr. SN Dato Kemala dari komunitas sastrawan Nusantara Melayu Raya (Numera). Saat ini dia aktif di Rumah Baca Ilalang.




</doc>
<doc id="1700897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700897" title="Warih Wisatsana">
Warih Wisatsana

Warih Wisatsana () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Sejak muda sudah mengakrabi dunia sastra. Karya-karyanya dalam bentuk puisi banyak dimuat oleh media massa dan antologi. Atas dedikasi dan prestasinya, Warih menerima beberapa penghargaan, salah satu di antaranya adalah Bung Hatta Awards (1994).
Saat duduk di bangku SMP dan SMA, ia sudah menulis puisi. Pergaulannya dengan puisi terus berjalan seiring dengan dihabiskannya masa remaja di beberapa kota, Pontianak dan Klaten. Ketika memasuki Bali awal tahun 1980-an, kecintaannya pada puisi makin bertumbuh. Sebagai penyair yang lahir di Cimahi, tapi kepenyairannya lahir di Bali. saat ia bergabung bersama Komunitas Sanggar Minum Kopi yang membuatnya lebih dekat dengan dunia sastra. Di sanggar itulah ia bergaul dengan para seniman. Dari merekalah ia memperoleh pengalaman mengeksplorasi diri, sekaligus menjadikan sebagai kesadaran bersama. Spirit tradisi dan seni di Bali yang pada saat bersamaan harus berhadapan dengan tawaran modernisasi disadari Warih menjadi kekuatan baginya untuk menempa kepekaannya terhadap dunia, sekaligus mempertegas keinginannya untuk memberikan diri sepenuhnya menjadi seorang penyair.
Sekitar tahun 1983-1984, Warih menentukan pilihan hidupnya sebagai penyair. Pertemuannya dengan penyair senior Umbu Landu Paranggi ketika masih bekerja sebagai wartawan di Bali Post semakin memantapkan pilihannya pada puisi yang menjadi bekal pada penciptaan karya-karyanya. Puisi-puisi Warih memiliki kekuatan diksi dan rima pada tiap-tiap bagiannya. Ia mempublikasikan karya-karyanya ke berbagai massa, jurnal, serta beberapa antologi.




</doc>
<doc id="1700902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700902" title="Daftar Wali Kota Medan">
Daftar Wali Kota Medan

Berikut adalah nama-nama Wali Kota Medan dari tanggal 1 Mei 1918


</doc>
<doc id="1700904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700904" title="Penembakan Uherský Brod">
Penembakan Uherský Brod

Pada 24 Februari 2015, sebuah penembakan massal terjadi di rumah makan , Republik Ceko. Sembilan orang tewas dalam kejadian itu, termasuk sang pelaku yang berusia 63 tahun, dan satu orang lainnya luka-luka. terletak sejauh 260 km (160 mil) arah tenggara kota Praha.


</doc>
<doc id="1700906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700906" title="Uherský Brod">
Uherský Brod

Uherský Brod (; , "Arungan Hungaria") adalah sebuah kota di Region Zlín, Republik Ceko. Kota tersebut terletak sejauh 300 km di sebelah tenggara kota Praha.



</doc>
<doc id="1700907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700907" title="Wowok Hesti Prabowo">
Wowok Hesti Prabowo

Wowok Hesti Prabowo () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Mengawali debut dan proses kreatif kepenyairannya saat masih bekerja sebagai buruh pabrik. Wowok merupakan salah satu pendiri penerbitan pamflet sastra "Boemi Poetra" bersama Saut Situmorang. Karya-karyanya lahir atas "kegeraman" terhadap kondisi sosial masyarakat yang jauh dari harapan.

Setelah tamat dari SMA (Kimia) Yogyakarta (1983), dia menyelesaikan pendidikannya di Fakultas Teknik Kimia Universitas Islam Syekh Yusuf, Tangerang (1996). Dia langsung bekerja sebagai buruh pabrik. Tapi, kegemarannya menulis puisi dan artikel semasa masih bersekolah tak serta-merta terhenti. Bekerja sebagai buruh pabrik dan terus menulis adalah dua hal yang selalu menyatu dalam dirinya selama tak kurang dari 15 tahun masa kerjanya di berbagai perusahaan. Selama bekerja, dia banyak melihat hak-hak buruh yang ditebas, kebebasan buruh dibelenggu, kehidupannya ditindas dengan berbagai intimidasi dan kesewenangan. Dia kemudian mencoba mengenalkan dunia kesenian kepada sesama buruh. Para pekerja itu dituntun menulis puisi, mengungkapkan perasaan dan pikiran mereka melalui tulisan. Melalui serikat pekerja, ia membentuk komunitas dan mengajari para buruh menulis sastra. Sastra buruh kemudian menggelinding, menjadi pembicaraan kalangan pemerhati sastra. Maka sejak itu, sastra buruh kerap diidentikkan dengan pergerakan. Ia juga pernah menjadi manajer personalia di sebuah perusahaan swasta. Tapi, sikap kesehariannya kerap tidak sejalan dengan pemilik perusahaan. Ia dinilai lebih membela kepentingan pekerja dibanding perusahaan. Sikapnya itu kemudian berbuntut dengan dikeluarkannya surat pemutusan hubungan kerja bagi dirinya.

Peristiwa di akhir 1990-an menjadi titik-balik hidupnya. Dia kembali ke khittahnya menjadi seniman. Berhenti dari pekerjaan sebagai buruh pabrik, tidak berarti berhenti berkarya. Justru sebaliknya, produktivitasnya meningkat. Aktivitas berkeseniannya bersama para buruh tetap ia lakoni. Bahkan ia tidak hanya sekadar berpuisi dan mengenalkan seni dan sastra kepada para buruh. Ia juga ikut turun ke jalan, memperjuangkan nasib buruh. Pada saat bertepatan dengan peringatan 50 tahun Indonesia Merdeka, 1995, ia melakukan aksi protes terhadap kesewenangan yang menimpa kaum buruh. Pendiri Komunitas Budaya Buruh Tangerang (Bubatan) itu mogok bicara selama 50 hari. Di dunia seni sastra, Wowok pernah menjadi ketua Yayasan Komunitas Sastra Indonesia (KSI), penggerak Komunitas Roda-Roda Budaya, sebuah komunitas gabungan buruh dan sastrawan dan penggagas Institut Puisi Tangerang.
Bersama rekan-rekannya, ia mencetuskan Pamflet Sastra Bumi Putra, sekaligus menjadi pemimpin redaksinya. Lewat Sastrawan Ode Kampung, ia menjadi penandatangan pertama penolakan terhadap bentuk dominasi komunitas sastra yang satu atas komunitas sastra yang lain. Sastrawan Ode Kampung juga menolak eksploitasi seks dalam karya sastra. Ia juga menggugat dominasi kapital asing atas kegiatan sastra di Tanah Air, yang memperalat keindonesiaan.




</doc>
<doc id="1700915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700915" title="Miss Supranational 2015">
Miss Supranational 2015

Miss Supranational 2015 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Miss Supranational untuk ke-7 kalinya. kontes ini diselenggarakan di MOSIR (Hall of Sports) diwilayah Krynica-Zdroj, Polandia. Miss Supranational 2014 pada tanggal 5 Desember 2015.
Asha Bhat, Miss Supranational 2014 dari India memahkotai Stephania Stegman dari Paraguay sebagai pemenang.

82 peserta tampil berkompetisi, termasuk Indonesia yang diwakili oleh Gresya Amanda Maaliwuga yang meraih posisi 30 Besar (posisi ke-24) dan penghargaan khusus Best National Costume.

Berikut adalah hasil Miss Supranational 2015. Posisi berdasarkan no posisi dibabak Grand Final sesuai yang diumumkan via website resmi dan facebook resmi.

§ Top 30 diumumkan via situs resmi dan Facebook Miss Supranational

82 kontestan telah dikonfirmasi:




</doc>
<doc id="1700916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700916" title="Dharmadi">
Dharmadi

Dharmadi () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai penyair sejak dekade 1970-an dengan karakter puisi-puisi pendek. Dharmadi merupakan salah satu penyair pendiri kajian seni Kancah Budaya Merdeka di Purwokerto, Banyumas, tahun 1993. Tahun 2013 dia mengeluarkan album musikalisasi puisi yang terambil dari salah satu bukunya, "Kalau Kau Rindu Aku", diaransemen oleh Joshua Igho dan dinyanyikan oleh istrinya.
Dharmadi lahir di Semarang, Jawa Tengah, 29 September 1948. Dia menyelesaikan pendidikannya di Fakultas Ekonomi Universitas Jenderal Soedirman, Purwokerto, Jawa Tengah, sampai tingkat sarjana muda. Di kenal sebagai penyair yang senang menulis puisi-puisi pendek, namun mampu menawarkan imaji yang panjang bagi penikmat puisi-puisinya. Karya-karya puisinya digolongkan bernuansa sufistik. Hal tersebut tak lepas dari kegemarannya yang kerap menuangkan berbagai pengalaman religiusnya sehari-hari ke dalam puisi karyanya.
Selain berkarya, Dharmadi juga aktif di Sanggar Pelangi (1971), Himpunan Penulis Muda Purwokerto (1974), Lingkar Seni dan Budaya (1986) dan Kancah Budaya Merdeka Banyumas (1993). Dalam proses kreatifnya berpuisi kerap memandang bahwa alam itu mempunyai daya. Daya yang ada pada alam itu adalah daya berasal dari Tuhan atau Kuasa Tuhan. Di situlah ia kemudian menggunakan diksi-diksi alam sebagai simbol ritual atau metafora. Kemudian ia mengekspresikan kreativitas dan imajinasinya ketika berbicara mengenai relasinya dengan Sang Khalik dan keterkaitannya dengan alam yang disikapinya dengan penghargaan penuh. Mungkin inilah yang ditangkap oleh pembaca, sehingga puisi-puisinya kemudian digolongkan ke dalam puisi sufistik. Dharmadi lebih banyak menjalani proses kreatifnya ketika menjadi pegawai negeri sipil (PNS) di Purwokerto.




</doc>
<doc id="1700924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700924" title="Kendi Pancasila">
Kendi Pancasila

Kendi Pancasila adalah sesuai dengan namanya kendi (tempat minum dari tanah) yang memiliki lima mata pancuran air itu diharpakan dapat dijadikan pedoman dalam kehidupan berbangsa bernegara. Kendi pancasila akan digunakan sebagai tempat pengucapan ikrar janji anggota DPR RI periode 2014-2019. Itu disampaikan Presiden Komite Perdamaian Dunia, Djuyoto Suntani saat penyerahan kendi pancasila yang dibawa menuju Gedung MPR/DPR Jakarta dari Desa Plajan Kecamatan Pakis Aji Kabupaten Jepara.

Lumrahnya kendi (tempat minum dari tanah) memiliki satu mata pancuran air. Tapi kendi pancasila memiliki lima pancuran, lima pancuran tersebut merupakan simbol nilai-nilai ketuhanan, kemanusiaan, keadilan dan lain sebagainya. Nilai pancasila yang disepakati para pendiri bangsa, menjadi latar belakang gelar kegiatan tersebut. Kendi Pancasila juga sarana pengingat terhadap cita-cita luhur pendiri bangsa Indonesia.

Kendi dipilih, karena benda tersebut memiliki nilai filosofis. Sebab kendi terbuat dari tanah dan air. Atau jika digabungkan adalah tanah air. Kendi Pancasila ini berisi air yang berasal dari mata air seluruh provinsi di Indonesia serta dikelilingi tanah dari 33 provinsi di Indonesia, dan nantinya Kendi ini ditempatkan di lima wilayah strategis Indonesia yang meliputi Komplek taman gedung DPR/MPR, Mabes POLRI, Istana Presiden, Mahkamah Agung, serta Kawasan Plajan.

Sekjend MPR RI Eddy Siregar mengapresiasi upaya penempatan Kendi Pancasila di gedung parlemen Indonesia. Lokasi kendi pancasila akan digunakan sebagai tempat pengucapan ikrar janji anggota DPR RI periode 2014-2019. Melalui langkah tersebut wakil rakyat bisa memiliki jiwa nasionalisme, mampu memahami, dan mengamalkan nilai-nilai Pancasila dalam berbagai lini kehidupan.

Ratusan kader dan simpatisan GAFATAR (Gerakan Fajar Nusantara) bersama beberapa paguyuban yang tergabung dalam Komite Perdamaian Dunia (The World Peace Committee) meramaikan aksi pawai dengan berjalan kaki pada acara "Kirab Kendi Pancasila" pada Minggu pagi 20 April 2014. Aksi berjalan kaki yang dimulai pada pukul 08.00 WIB dari Gedung Kemenpora RI hingga Gedung MPR RI, Senayan-Jakarta tersebut bertujuan mengantarkan Kendi Pancasila yang memiliki lima susuk dengan filosofi yang sangat bernilai dan bermanfaat sehingga dapat menimbulkan efek yang positif tentang persatuan dan kesatuan bangsa di dunia ini.


</doc>
<doc id="1700926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700926" title="Jembatan Progo">
Jembatan Progo

Jembatan Progo (dikenal pula sebagai Jembatan Mbeling) adalah nama jembatan kereta api yang menghubungkan Sedayu, Bantul dengan Sentolo, Kulonprogo. Jembatan ini dikelola oleh Daerah Operasi VI Yogyakarta. Letak jembatan ini berada persis di sebelah utara Jalan Raya Yogya-Wates-Purworejo. Jembatan ini dibangun oleh "Staatsspoorwegen" (SS) pada tahun 1886 sebagai jembatan darurat, disempurnakan pada tahun 1930, dan dibangun ulang oleh Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKA) pada tahun 1957 dengan konstruksi baru, yang merupakan konstruksi jembatan terunik di Indonesia bahkan konstruksi jembatan ini hanya ada 2 di dunia!

Jembatan ini memiliki panjang 96 meter dan membentang di atas Kali Progo. Jembatan ini memiliki konstruksi baja yang kukuh sehingga tahan terhadap gempa bumi. Titik tumpuannya tidak mati dan menggunakan sistem "roll", serta tidak memiliki tiang penyangga di tengah-tengahnya, sehingga tidak ambrol jika diterjang arus deras Kali Progo.

Jembatan yang juga memiliki konstruksi seperti jembatan Progo ada di Belanda namun sudah tidak beroperasi lagi. Jembatan ini bahkan menonjolkan kebudayaan Jawa, antara lain apabila seseorang berjalan di tengah rel yang dilintasi jembatan ini, maka struktur kerangkanya akan membentuk seperti gunungan wayang. Jembatan ini pun menjadi daya tarik "railfans" (pecinta kereta api) yang berburu kereta api di sekitar jembatan ini. Bahkan jembatan ini menjadi objek studi konstruksi jembatan bagi para peneliti di bidang teknik konstruksi.

Pada saat penggandaan jalur kereta api Kutoarjo-Purwosari, dibuatlah jembatan baru di selatan jembatan lama. Berbeda dengan jembatan lama, jembatan baru ini dilengkapi pilar dengan konstruksi jembatan yang berbeda. Konstruksi ini ada di semua jembatan baru di Indonesia apabila jalurnya digandakan.



</doc>
<doc id="1700955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1700955" title="Masyarakat Telematika Indonesia">
Masyarakat Telematika Indonesia

Masyarakat Telematika Indonesia (disingkat Mastel) adalah sebuah lembaga nirlaba yang membawahi seluruh pelaku usaha, peminat, dan pengamat di bidang telekomunikasi di Indonesia. Tujuan utama pembentukan Mastel bukan hanya sebagai wadah komunikasi antar peminat usaha telekomunikasi, tetapi juga sebagai sarana advokasi antara para pengusaha telekomunikasi, peminat di bidang telekomunika, dan pemerintah.

Pada 5 Mei 2015, Mastel mengumumkan pergantian ketua umum dari Setyanto P. Santoso ke Kristiono beserta dengan 14 orang pengurus harian yang baru. Ketua umum yang baru ini berasal dari PT Telkom Indonesia sama seperti ketua umum di satu periode sebelumnya.

Mastel didirikan pada tanggal 01 Desember 1993 dengan akronim yang berarti Masyarakat Telekomunikasi. Tujuan awal sebagai wadah perkumpulan para peminat di bidang telekomunikasi di Indonesia. Seiring perkembangan teknologi yang tidak hanya terbatas pada telekomunikasi, tetapi juga teknologi informasi dan multimedia, akhirnya pada tanggal 20 Februari 2000, bertepatan pada Musyawarah Nasional ke-3, cakupan himpunan Mastel diperluas. Karena perubahan tersebut, Mastel mengubah makna akronimnya menjadi Masyarakat Telematika. Dengan dukungan dari 22 asosiasi di bidang telematika, 64 anggota perusahaan, 400 anggota profesional dan akademisi, 23 anggota organisasi nirlaba dan 15 anggota kehormatan, Mastel memiliki peran sebagai mitra instansi pemerintah seperti Menteri Komunikasi dan Informatika dan fasilitator kajian di bidang telematika.

Sistem keanggotaan dalam Mastel terbagi menjadi anggota perseorangan, perusahaan, asosiasi, nirlaba, dan kehormatan. Selain itu, di antara para anggota juga terdapat sistem donatur yang diperingkat menjadi donatur tetap, "platinum", dan "silver".

Sebagai asosiasi telematika, Mastel aktif memberikan masukan kepada pemerintah Indonesia dengan memberikan usulan-usulan terkait peningkatan eksistensi bisnis dan teknologi telematika di Indonesia. Beberapa komentar dan usulan signifikan yang pernah diutarakan oleh Mastel di antaranya adalah pengusulan pedoman cetak biru telematika di Indonesia(2014), permohonan kepada DPR terkait penyelesaian kasus korupsi yang menimpa direktur IM2, permintaan Kementerian Komunikasi dan Informatika untuk kembali sebagai lembaga pembina di sektor informatika, berpendapat mengenai menteri komunikasi ideal di Indonesia, dan merupakan lembaga yang setuju bahwa pemain OTT harus berkontribusi ke operator Indonesia.


</doc>
<doc id="1701065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701065" title="Layanan Over-The-Top">
Layanan Over-The-Top

Layanan Over-The-Top (disingkat OTT) adalah layanan dengan konten berupa data, informasi atau multimedia yang berjalan melalui jaringan internet. Bisa dikatakan juga layanan OTT adalah “menumpang” karena sifatnya yang beroperasi di atas jaringan internet milik sebuah operator telekomunikasi. Beberapa contoh perusahaan yang beroperasi di layanan OTT adalah Facebook, Twitter, Youtube, Viber, dan lain-lain. Perusahaan-perusahaan layanan OTT seperti Whatsapp dan lainnya umumnya tidak memiliki bentuk kerjasama resmi dengan para penyelenggara telekomunikasi.

Layanan OTT menuai kontroversi bagi perusahaan telekomunikasi di Indonesia hingga pada tahun 2014 Beberapa kalangan seperti pemerintah Indonesia berniat untuk membentuk peraturan mengenai batasan para pemain OTT. Pemerintah Indonesia juga berniat untuk menetapkan pajak bagi pemain OTT. Alasannya, para operator merugi karena jasa SMS atau telepon semakin jarang digunakan, pelanggan lebih sering berkomunikasi via jaringan data. Lain pendapat mengatakan, operator dan penyelenggara OTT semestinya bersinergi meningkatkan pelayanan di ranah konten digital. Selain itu, beberapa asosiasi seperti ATSI (Asosiasi Telekomunikasi Seluruh Indonesia) menganjurkan para operator untuk mengembangkan layanan OTT masing-masing.


</doc>
<doc id="1701069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701069" title="Conexus Mobile Alliance">
Conexus Mobile Alliance

Conexus Mobile Alliance (Conexus atau Alliance) adalah aliansi para operator telekomunikasi di Asia. Aliansi ini berdiri pada April 2006 dengan tujuan mengembangkan dan meningkatkan "roaming internasional". Aliansi ini juga memiliki komitmen untuk mempromosikan "roaming" suara, video, dan data melalui jaringan GSM/GPRS, W-CDMA dan HSDPA untuk menciptakan "Virtual Home Environment" bagi pelanggannya di seluruh Asia. Di Asia, sekitar 275 juta pelanggan roaming, dan 690 juta apabila digabungkan dengan Vodafone, tergabung dalam aliansi ini.

Perusahaan telekomunikasi di Asia yang tergabung dengan aliansi ini di antaranya adalah Indosat Ooredoo dari Indonesia, Docomo dari Jepang, Hutchison dari Hongkong, KT dari Korea, Vinaphone dari Vietnam, StarHub dari Singapura, Far EasTone dari Taiwan, True Corporation dari Thailand, dan Smart Communications dari Filipina.


</doc>
<doc id="1701074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701074" title="Asia Mobility Initiative">
Asia Mobility Initiative

Asia Mobility Initiative (AMI) adalah sebuah aliansi perusahaan telekomunikasi di Asia. Anggota AMI berjumlah enam badan yang di antaranya adalah Indonesia (XL Axiata), Malaysia (Maxis), India (IDEA), Singapura (MobilOne), Hongkong (CSL), Filipina (Smart) dan Australia (Telstra). Aliansi ini dibentuk dengan tujuan memperluas jangkauan operator telekomunikasi di negara-negara aliansi. Hal ini memungkinkan seorang pelanggan dapat melakukan roaming dan mengakses beberapa layanan data seperti GPRS atau MMS dari operator negara berlainan namun dalam satu aliansi dengan AMI.

AMI pertama kali dibentuk atas inisiatif lima operator telekomunikasi di Asia. Pada tahun 2005, XL Axiata bergabung. Lalu pada tahun 2007 operator asal India, IDEA, bergabung dengan aliansi ini. Hingga pada tahun 2007, AMI memiliki pelanggan operator gabungan sekitar 58 juta dari masing-masing negara aliansi.


</doc>
<doc id="1701076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701076" title="Penyiaran Multipleksing">
Penyiaran Multipleksing

Penyiaran Multipleksing adalah penyiaran dengan 2 transmisi program atau lebih pada satu saluran pada saat yang bersamaan melalui sistem terestrial. Penyiaran Multipleksing di Indonesia disiarkan melalui sistem terestrial (gelombang radio) secara tidak berbayar.
Peraturan tentang penyiaran multipleksing telah diatur oleh pemerintah dalam Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika Indonesia nomor 32 tahun 2013 tentang Penyelenggaraan Penyiaran Televisi Secara Digital dan Penyiaran Multipleksing Melalui Sistem Tersetrial dan nomor 18 tahun 2012 tentang tata cara perhitungan tarif sewa saluran siaran pada penyelenggaraan penyiaran multipleksing.
Penyiaran multipleksing selanjutnya ditangani oleh Lembaga Penyiaran Penyelenggara Penyiaran Multipleksing atau LPPPM melalui seleksi yang lakukan oleh Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia. Penyelenggaraan Penyiaran Multpleksing selanjutnya dilaksanakan oleh TVRI (Lembaga Penyelenggara Penyiaran Televisi Republk Indonesia) dan LPS (Lembaga Penyiaran Swasta). Dalam menyalurkan program siaran, TVRI dan LPS menyiarkan program siaran televisi digital. Tujuan diadakannya Lembaga Penyiaran ini adalah untuk meningkatkan penerimaan program siaran televisi dan meningkatkan efisiensi pemanfaatan Spektrum Frekuensi Radio untuk penyelenggara penyiaran. Untuk mencapai tujuan tersebut, KEMKOMINFO telah menetapkan alokasi frekuensi radio bagi keperluaran siaran multipleksing dalam Peraturan Menteri nomor 29 tahun 2009 yang dikeluarkan tanggal 30 Juli 2009.

Penyiaran Multipleksing disiarkan dalam 14 zona wilayah, diantaranya:

Setelah melalui seleksi, pada 30 Juli 2012 ditetapkan hasil seleksi lembaga penyiaran penyelenggara penyiaran multipleksing untuk zona layanan 4 (DKI Jakarta dan Banten), Zone Layanan 5 (Jawa Barat), Zone Layanan 6 (Jawa Tengah dan Yogyakarta), Zone Layanan 7 (Jawa Timur) dan Zone Layanan 15 (Kepulauan Riau). Diantaranya adalah:








</doc>
<doc id="1701084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701084" title="Suku Nakhi">
Suku Nakhi

Suku Nakhi (; endonim: "¹na²khi") adalah sebuah kelompok etnis yang tinggal di kaki bukit Himalaya di bagian barat laut Provinsi Yunnan, serta bagian barat daya Provinsi Sichuan di Tiongkok.

Nakhi berasal dari barat laut Tiongkok, yang bermigrasi ke selatan pada wilayah yang ditinggali orang Tibet, dan selalu tinggal di wilayah yang paling dekat dengan tepi sungai. Suku tersebut diperkenalkan di dunia Barat oleh dua pria: botanis Amerika Joseph Rock dan penjelajah dan penulis Rusia Peter Goullart, yang keduanya pernah berada di Lijiang dan mengunjungi wilayah tersebut pada awal abad ke-20. Buku Peter Goullart "Forgotten Kingdom" menjelaskan tentang kehidupan dan kepercayaan suku Nakhi dan suku-suku tetangganya, sementara warisan Joseph Rock meliputi buku harian, peta, dan foto-foto dari wilayah tersebut, yang beberapa diantaranya dipublikasikan oleh National Geographic. Keduanya adalah teman dan meninggalkan wilayah tersebut secara bersamaan ketika para pasukan Komunis datang.

Suku Nakhi menjadi salah satu dari 56 kelompok etnis yang secara resmi diakui oleh Tiongkok. Klasifikasi pemerintahan Tiongkok resmi menyatakan bahwa Mosuo adalah bagian dari suku Nakhi, meskipun tidak ada dukungan etnisitas pada kategorisasi ini. Meskipun kedua suku tersebut adalah keturunan dari suku Qiang, bersama dengan Tibetan, Pumi dan Yi, kedua suku tersebut sekarang dikenal dengan kebudayaan yang berbeda, suku Nakhi lebih terpengaruh pada budaya suku Han yang sangat patriakal, suku Mosuo lebih terpengaruh oleh budaya Tibetan dan parktik keluarga matriarkal mereka sendiri.

Budaya Nakhi sebagian besar mempraktikan pertanian, sastra, dan keagamaan Dongba asli mereka sendiri, yang terinspirasi oleh turunan Konghucu pada sejarah suku Han, dan juga oleh suku Tibetan yang bertetangga dengan suku tersebut. Secara khusus dalam kasus skor musik mereka, hal tersebut dijadikan sebagai pendirian sastra Nakhi. Suku Nakhi memiliki penulisan mereka sendiri, bahasa mereka sendiri dan pakaian asli mereka sendiri.

Musik asli Nakhi berusia ribuan tahun, dan sekarang dihidupkan oleh He Wen Guang, yang menulis dan menampilkan musik Nakhi dalam gaya tradisional dan modern. Bentuk musik lainnya, yang dianggap sebagai musik kuno Nakhi oleh para pendukungnya, berusia sekitar 500 tahun dan berasal dari para pedagang Nanjing yang dibawa oleh berbagai kaisar untuk berdagang dengan, tinggal di dan menikah dengan suku-suku Barat sebagai sebuah cara dari mempengaruhi kontrol pada wilayah-wilayah Barat. Terdapat tiga gaya utama, yang dikaitkan dengan lokasi dari kelompok yang memainkan musik tersebut: Baisha, Dongjing, dan Huangjing, semuanya menggunakan instrumen Tionghoa tradisional.

Asal mula musik Baisha dikatakan berasal dari sebuah hadiah dari kaisar pertama Dinasti Yuan, Kublai Khan. Pada ekspedisinya ke Dali, ia secara kesulitan melintasi Sungai Jinsha ("Pasir Emas") (sebuah anak sungai dari Chang Jiang), dan mendapatkan pertolongan dari Mailiang, kepala suku Nakhi. Untuk menunjukan apresiasinya, Kublai Khan meninggalkan sebagian bandnya dan beberapa skor musik sebagai hadiah untuk kepala suku tersebut. "Musik Sempurna Baisha" adalah salah satu beberapa salah besar dari Tiongkok kuno, bentuk musik orketra klasik dan memiliki dua puluh empat nada, yang secara lokal dikenal sebagai "qupai".

Kremasi telah menjadi sebuah tradisi sejak jaman-jaman kuno, meskipun penguburan diadopsi pada kebanyakan wilayah Nakhi pada akhir Dinasti Qing dan masuk menggunakan metode tersebut sampai sekarang.

Bahasanya ditulis dengan aksara Geba dan aksara Dongba.

Suku Nakhi dipercaya merupakan keturunan dari Qiang yang nomadik, sebuah kelompok etnis yang tinggal di daratan tinggi Tibetan sejak zaman kuno. Pada masa dinasti Sui dan Tang, suku Nakhi dikenal sebagai Mosha-yi, atau Moxie-yi.





</doc>
<doc id="1701096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701096" title="Boris Nemtsov">
Boris Nemtsov

Boris Yefimovich Nemtsov (; 9 Oktober 1959 – 27 Februari 2015) adalah seorang ilmuwan, negarawan dan politikus liberal Rusia. Ia sukses berkarier politik pada 1990an dibawah kepemimpinan Presiden Boris Yeltsin, dan sejak 2000 mengkritik Vladimir Putin secara terbuka. Pada Februari 2015, ketika di Moskow ia membantu mengurusi sebuah rally menentang kebijakan Putin terhadap keterlibatan Rusia pada perang di Ukraina dan krisis keuangan di Rusia, ia ditembak kurang lebih 200 meter dari tembuk Kremlin Moskow dan Lapangan Merah.

Sampai kematiannya, Nemtsov menjadi anggota dari parlemen wilayah Oblast Yaroslavl (terpilih pada 2013), seorang ketua dari partai politik RPR-PARNAS (yang merupakan anggota dari Aliansi Liberal-Demokratik Eropa), dan salah satu pemimpin gerakan Solidarnost.

Nemtsov adalah gubernur pertama dari Oblast Nizhny Novgorod (1991–97). Kemudian ia bekerja di Pemerintahan Rusia sebagai Menteri bahan bakar dan energi (1997), Wakil Premier Rusia dan anggota Dewan Keamanan dari 1997 sampai 1998. Pada 1998 ia mendirikan gerakan Rusia Muda. Pada 1998, ia mendirikan kelompok koalisi Cause Kanan dan pada 1999, ia mendirikan Pasukan Persatuan Sayap Kanan, sebuah blok elektoral dan kemudian sebuah partai politik. Ia terpilih beberapa kali sebagai anggota parlemen Rusia. Nemtsov menjadi anggota dari Kongres Deputi-Deputi Rakyat (1990), Dewan Federasi (1993-1997) dan State Duma (1999–2003). Ia juga bekerja sebagai Wakil Jurubicara State Duma dan pemimpin kelompok parlementer Pasukan Persatuan Sayap Kanan. Setelah sebuah split dalam Pasukan Persatuan Sayap Kanan pada 2008, ia mendirikan Solidarnost. Pada 2010 ia mendirikan koalisi "Untuk Rusia tanpa Ketiadaan Hukum dan Korupsi", yang melakukan pendaftaran sebagai sebuah partai. Sejak 2012 Nemtsov menjadi ketua dari Partai Republikan Rusia – Partai Kebebasan Rakyat (RPR-PARNAS), sebuah partai politik terdaftar.

Ia menulis beberapa publikasi yang mengkritik administrasi Putin, dan merupakan seorang penyelenggara aktif dan partisipan Dissenters' Marches, aksi-aksi sipil Strategi-31 dan rallies «Untuk Pemilihan yang Adil».

Boris Efimovich Nemtsov lahir pada 9 Oktober 1959 di Sochi dari pasangan Yefim Davidovich Nemtsov dan Dina Yakovlevna ("née" Eidman) Nemtsova. Ibunya adalah seorang Yahudi. Dalam autobiografinya, Nemtsov menyatakan bahwa nenek pihak ayahnya yang menganut Ortodoks Rusia membaptisnya ketika ia baru lahir

Dari 1976–81, ia mempelajari fisika di Universitas Negara Bagian Gorky, dimana, pada 1985, ia meraih gelar Ph.D dalam bidang Fisika dan Matematika, mempertahankan disertasinya pada usia 25 tahun. Sampai 1990 Nemtsov bekerja sebagai fellow penelitian di Institut Penelitian Radio-Fisika Gorky ().

Nemtsov menjadi seorang kandidat ilmu pengetahuan fisika-matematika dan penulis dari lebih dari 60 publikasi akademik yang berkaitan dengan fisika kuantum, termodinamika dan akustik. Ia menciptakan sebuah laser akustik dan sebuah rancangan antena novel untuk aparatus luar angkasa.

Pada 1986, saat bangun dari bencana Chernobyl, Nemtsov membuat sebuah gerakan protes di kota tempat tinggalnya, yang secara efektif melakukan konstruksi penanaman kekuatan nuklir baru di wilayah tersebut.

Nemtsov telah menikah dan memiliki empat anak.

Pada tengah malam (pada pukul 23:40 GMT+4) pada 27 Februari 2015 di Moskow, Nemtsov ditembak empat kali di bagian belakang ketika ia berjalan kurang lebih 200 meter dari tembok Kremlin Moskow dan Lapangan Merah () bersama dengan Anna Durytska, seorang wanita Ukraina. Ia melintasi Jembatan Bolshoy Moskvoretsky ketika "beberapa orang" keluar dari sebuah mobil putih dan menembaknya di bagian belakang, menurut media Rusia.

Pembunuhan tersebut terjadi kurang lebih dua hari sebelumnya ia mengambil bagian dalam rally perdamaian menentang keterlibatan Rusia pada perang di Ukraina dan krisis keuangan di Rusia.

Sejak 2008, Nemtsov dan Vladimir Milov telah mempublikasikan beberapa laporan yang mengkritik pemerintahan Putin dan memproposalkan cara-cara alternatif dari pengembangan untuk negara tersebut:




</doc>
<doc id="1701105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701105" title="Pedang panjang">
Pedang panjang

Pedang panjang ("longsword") adalah pedang Eropa yang digunakan pada masa Abad pertengahan dan Renaissance. Pedang ini biasa digunakana untuk menebas, mengiris, dan menusuk. Ciri utamanya adalah bilah yang panjang (di atas 75 - 80 cm) dan gagang yang panjang pula (cukup panjang untuk dipegang dengan kedua tangan). Pengertian ini pada dasarnya berasal dari komunitas Ilmu Beladiri Eropa Kuno ("HEMA/Historical European Martial Arts") dan tidak selalu persis sama dengan arti istilah ini dalam naskah-naskah sumber dari masa lalu.


</doc>
<doc id="1701109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701109" title="Bridge Alliance">
Bridge Alliance

Bridge Alliance adalah aliansi atau kerjasama antara 36 operator telekomunikasi di Asia. Tujuan pembentukan aliansi ini adalah peningkatan layanan komunikasi berskala internasional bagi para pelanggan di negara aliansi. Selain itu, Bridge Alliance juga ditaksir sebagai aliansi teknologi Mesin-ke-Mesin (M2M) terbesar di Asia. Operator yang tergabung di dalam aliansi ini yaitu Airtel (India), seluruh anak perusahaan Airtel yang tersebar di 20 negara di Afrika, AIS (Thailand), CSL (Hongkong), CTM (Macau), Globe Telecom (Filipina), Maxis (Malaysia), MobiFone (Vietnam), Optus (Australia), SingTel (Singapura), SK Telecom (Korea Selatan), Softbank Mobile (Jepang), Taiwan Mobile (Taiwan), Telkomcel (Timor-Leste) dan Telkomsel (Indonesia). Pelanggan gabungan dari aliansi ini sejak tahun 2014 berjumlah 570 juta orang. Ketua aliansi ini adalah Alessandro Adriani.

Perusahaan telekomunikasi di Indonesia, Telkomsel, bersama dengan anak perusahaannya, Telkomcel, bergabung dengan Bridge Alliance sebagai anggota ke-13 pada tahun 2013. Sebagai anggota aliansi, Telkomsel mengembangkan layanan internet roaming internasional yang bernama Paket Bridge Data Roaming.


</doc>
<doc id="1701110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701110" title="Asosiasi Penyedia Jasa Operasi Telematika">
Asosiasi Penyedia Jasa Operasi Telematika

Asosiasi Penyedia Jasa Operasi Telematika (APJASTEL) adalah sebuah sebuah asosiasi yang dibentuk untuk penyedia layanan jasa operasi telematika ("managed service provider"). Asosiasi ini dibentuk berdasarkan inisiatif empat asosiasi yang bergerak di bidang telematika. Keempat asosiasi tersebut di antaranya adalah Masyarakat Telematika Indonesia (MASTEL), Asosiasi Perusahaan Nasional Telekomunikasi (APNATEL), Asosiasi Telekomunikasi Seluler Indonesia (ATSI) dan Asosiasi Penyedia Jasa Internet Indonesia (APJII). APJASTEL juga merupakan anggota dari Mastel.

APJASTEL telah terbentuk sejak 7 Oktober 2013 dan mendeklarasikan eksistensinya kepada wartawan pada tanggal 6 Februari 2014. Pada saat pembentukannya, asosiasi ini dibentuk bersama-sama dengan para pelaku industri Penyedia Jasa Operasi Telematika seperti Alita Praya Mitra, Nokia Solutions Network, Alcatel-Lucent Indonesia, Huawei Tech Invesment, Huawei Services, Ericsson Indonesia, MNC Kabel Mediacom, INTI, Wincor-Nixdorf Indonesia, Citra Sari Makmur, Xirka Dama Persada, Artajasa, Infokom Elektrindo dan lain-lain. Selanjutnya, pada tanggal 10 Januari 2014, Teguh Prasetya diangkat sebagai ketua APJASTEL secara aklamasi.

Peran APJASTEL di antaranya adalah membantu para anggota asosiasi untuk menyediakan layanan penyedia jasa operasi layanan telematika yang berkualitas. Membantu pemerataan ekonomi negara melalui kesempatan akses dan sumber daya layanan operasi telematika di Indonesia. Selain itu, mereka juga berperan menentukan kebijakan di industri penyedia jasa operasi telematika.


</doc>
<doc id="1701113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701113" title="Infomersial">
Infomersial

Infomersial () adalah suatu jenis acara televisi atau radio. Acara ini menayangkan program belanja di rumah



</doc>
<doc id="1701114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701114" title="Acara dokumenter">
Acara dokumenter

Acara dokumenter () adalah suatu jenis acara televisi atau radio. Acara ini menayangkan program petualangan dokumenter keliling indonesia maupun luar negeri



</doc>
<doc id="1701126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701126" title="Nadezhda Tolokonnikova">
Nadezhda Tolokonnikova

Nadezhda Andreyevna Tolokonnikova (; kelahiran 7 November 1989), berjuluk "Nadya Tolokno" (Надя Толокно), adalah seorang aktivis politik dan artis konseuptual Rusia. Ia adalah anggota dari grup rock punk anti-Putinis Pussy Riot, dan memiliki sejarah aktivisme politik dengan grup seni jalanan kontroversial Voina. Pada 17 Agustus 2012, ia berkata "hooliganisme dimotivasikan oleh kebencian terhadap agama" setelah sebuah penampilan di Katedral Kristus sang Juruselamat Moskow dan dikenai dua tahun masa tahanan. Pada 23 Desember 2013, ia dibebaskan bersama dengan anggota Pussy Riot lainnya Maria Alyokhina dibawah undang-undang amnesti yang baru disahkan yang didedikasikan untuk peringatan ke-20 konstitusi Rusia.

Tolokonnikova dijadikan sebagai tahanan politik oleh kelompok hak asasi manusia Rusia "Persatuan Solidaritas dengan Para Tahanan Politik".

Ia juga tampil sebagai diri sendiri dalam Episode 3 pada musim ke-3 "House of Cards"

Tolokonnikova lahir pada 7 November 1989 di Norilsk, sebuah kota industri bercuaca ekstrem yang sangat berpolusi di Arktik Rusia. Pada tahun-tahun sekolah akhirnya, ia aktif dalam proyek seni dan sastra modern amatir, yang diselenggarakan oleh "".

Pada 2007, Tolokonnikova masuk ke departemen filsafat di Universitas Negara Bagian Moskow (status pelajarnya sekarang ini tidak jelas). Ia menikah dengan Pyotr Verzilov dan melahirkan seorang putri bernama Gera pada 2008. Ia memiliki status tempat tinggal permanen Kanada dan suaminya adalah seorang warga negara ganda Kanada dan Rusia.

Tolokonnikova dan Verzilov bergabung dengan kolektif seni Voina pada 2007 dan berpartisipasi dalam beberapa seni dan penampilan provokatif mereka. Pada Februari 2008, mereka terlibat dalam penampilan "Fuck for the heir Puppy Bear!" dimana pasangan tersebut memfilmkan adegan seksual di Museum Biologi Negara Bagian Timiryazev di Moskow. Penampilan tersebut ditampilkan sebagai sindiran untuk Presiden Dmitry Medvedev yang menyatakan pernyataan yang kontroversial terkait reproduksi. Ia dalam masa akhir kehamilan pada waktu itu.

Ia juga mengambil bagian dalam serangkaian aksi , (, diterjemahkan menjadi "Ciuman seekor babi") dari Januari sampai Maret 2011. Dalam protes ini, para anggota perempuan mencium polisi wanita di stasiun metro Moskow dan jalanan.

Setelah insiden "Punk Prayer" pada 21 Februari 2012, sebuah kasus kejahatan dibuka pada 26 Februari melawan para anggota band tersebut yang berpartisipasi. Pada 3 Maret, Tolokonnikova dan dua anggota lainnya dari Pussy Riot ditangkap oleh otoritas Rusia



</doc>
<doc id="1701129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701129" title="Ayami Mutō">
Ayami Mutō

Pada 2014, ia kembali ke panggung untuk memulai solo, dengan merilis album studio pertamanya pada bulan April.

Sebenarnya, tinggi Ayami adalah 148 cm.Ayahnya, Yoshinori Mutō adalah seorang pelatih kuda.
Ayami memulai kariernya pada 2004 ketika ia menjadi model pada "Kid's Style" dan tampil pada iklan buku komik perempuan "Ciao" pada 2007-2009.





</doc>
<doc id="1701130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701130" title="Nadiem Amiri">
Nadiem Amiri

Nadiem Amiri () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai gelandang menyerang untuk TSG 1899 Hoffenheim di Bundesliga

Amiri bergabung dengan TSG 1899 Hoffenheim pada tahun 2012 dari SV Waldhof Mannheim. Dia membuat debut Bundesliga pada 7 Februari 2015 melawan VfL Wolfsburg dengan 3-0 kekalahan tandang.


</doc>
<doc id="1701133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701133" title="Norwegian Wood (film)">
Norwegian Wood (film)

Toru Watanabe adalah seorang lelaki muda yang pendiam dan serius pada 1960an di Tokyo yang kehilangan sahabatnya Kizuki setelah ia memutuskan untuk bunuh diri. Pada sebuah pelarian, Toru memasuki sebuah universitas di Tokyo. Pada saat berjalan di taman, Toru bertemu dengan mantan pacar Kizuki, Naoko.


Film ini melakukan diebut di Festival Film Internasional Venesia ke-67 dimana film tersebut berkompetisi untuk Singe Emas. Film tersebut kemudian ditayangkan di bioskop-bioskop Jepang pada 11 Desember 2010.

Di Britania Raya, film tersebut dirilis pada 11 Maret 2011, sementara di Rusia, film tersebut dirilis dengan nama Норвежский лес pada 16 Desember 2010.

Di AS, film tersebut dirilis secara terbatas pada 6 Januari 2012 di New York City dan Washington D.C.
Di Kanada, film tersebut dirilis pada 2 Maret 2012.

Skor untuk soundtrack film tersebut dikomposisikan oleh gitaris Radiohead Jonny Greenwood. Sebuah soundtrack asli dari film tersebut dirilis pada 10 November 2010, yang berisi karya-karya dari skor Greenwood, bersama dengan tiga lagu yang digunakan dalam film tersebut karya band Krautrock Jerman Can, aslinya semuanya dirilis antara 1969 dan 1971.

Track list:


</doc>
<doc id="1701136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701136" title="Linda Christanty">
Linda Christanty

Linda Christanty () adalah sastrawati dan wartawan berkebangsaan Indonesia. Ia menerima sejumlah penghargaan atas karya-karyanya, baik fiksi maupun non fiksi. Beberapa tulisan dan bukunya sudah diterjemahkan dalam beberapa bahasa, sepeti bahasa Inggris, bahasa Prancis, bahasa Jepang, bahasa Thai, bahasa Arab, bahasa Jerman, dan bahasa Finlandia. Linda merupakan salah satu penerima penghargaan dari Kusala Sastra Khatulistiwa

Linda Christanty lahir di Pulau Bangka, Provinsi Bangka-Belitung. Sejak kecil sudah mengakrabi dunia sastra. Awalnya dengan menulis catatan harian, puisi, dan cerita pendek. Beranjak remaja, ia makin giat menulis. Saat berumur 19 tahun (1989), karyanya dikonsumsi publik untuk pertama kali. Saat itu ia menjadi pemenang termuda lomba cerita pendek yang diselenggarakan oleh "harian umum Kompas" melalui karyanya, "Daun-Daun Kering". Cerpennya itu kemudian dimuat dalam "Riwayat Negeri yang Haru: Cerpen Kompas Terpilih 1981-1990", yang terbit pada Juni 2006 (editor Radhar Panca Dahana).
Selepas menyandang gelar sarjana sastra dari Fakultas Ilmu Budaya Universitas Indonesia (FIB UI), ia bekerja di sebuah majalah komunikasi bisnis dan periklanan. Tahun 1999, ia pindah ke tabloid ekonomi dan politik. Namun hanya bertahan selama satu tahun. Selanjutnya ia memutuskan untuk bergabung dengan sebuah majalah kajian jurnalisme dan media. Di majalah itu ia bekerja sebagai redaktur selama tiga tahun (2000-2003). Setelah majalah tersebut gulung tikar pada tahun 2003, ia menjadi penulis drama radio bertema transformasi konflik untuk Common Ground Indonesia (2003-2005). Pada Oktober 2005, ia mendirikan dan memimpin kantor berita di Banda Aceh untuk memantau rekonstruksi dan rehabilitasi pascatsunami proses perdamaian di Aceh. Ia tertarik dengan gaya penulisan jurnalisme naratif untuk mengemas hasil reportasenya di lapangan. Karya-karyanya berisi persoalan politik dan kemanusiaan yang terjadi di Indonesia dan kawasan Asia Tenggara, yang terkait dengan politik global. Linda menerbitkan sejumlah buku, baik fiksi maupun non fiksi, di antaranya "Kuda Terbang Maria Pinto" (2004), "Dari Jawa Menuju Atjeh" (2009), "Rahasia Selma" (2010), "Jangan Tulis Kami Teroris" (2011), "Seekor Anjing Mati di Bala Murghab" (2013), dan "Seekor Burung Kecil Biru di Naha; Konflik, Tragedi, Rekonsiliasi" (2015),

Ia kerap diminta mempresentasikan gagasannya dalam pertemuan-pertemuan sastra dan media yang diadakan di dalam negeri maupun di luar negeri, di antaranya Melbourne Writers Festival, Australia, Ubud Writers Festival, Ubud, The Man Hong Kong Literary Festival, Hongkong, World P.E.N Symposium, Jepang, Winternachten-Morocco P.E.N Club, Maroko, dan lain-lain.
Selain diterbitkan di Indonesia, karyanya juga diterbitkan di luar Indonesia. Cerpennya yang berjudul "The Kersen Tree" dimuat dalam Asia Literary Journal, Hongkong (2006). Karya lainnya, "Tiro’s People" yang bercerita tentang Gerakan Aceh Merdeka setelah perjanjian Helsinski, dimuat Arena Magazine, Australia (2007), sedangkan "Sultan’s Stick" diterbitkan kembali oleh [[Subaru", majalah sastra di [[Jepang]] (2008). Esainya "Me, Islam and Literature" diterbitkan Critical Muslim di London.,
Buku cerita pendeknya dalam Bahasa Thai, "Sua Sib Jed Tua Khong Luta" ("Tujuh Belas Harimau Luta") terbit di Bangkok, Thailand pada 2013. Pada Mei 2015 bukunya "Jangan Tulis Kami Teroris" terbit dalam Bahasa Jerman dengan judul, "Schreib bloß nicht, dass wir Terroristen sind!" dan diluncurkan di Berlin.

Ia dianugerahi sejumlah penghargaan sastra nasional dan internasional. Pada tahun 1998, ia meraih penghargaan Esai Terbaik Hak Asasi Manusia untuk esainya tentang militerisme dan kekerasan di Timor Timur. Ia juga memperoleh penghargaan sastra Khatulistiwa Literary Award sebanyak dua kali, untuk buku cerita pendeknya "Kuda Terbang Maria Pinto" ([[2004]]) dan "Rahasia Selma" ([[2010]]). Selain itu, ia juga menerima Penghargaan Prosa 2010 dari Pusat Bahasa Kementerian Pendidikan Nasional untuk buku esainya "Dari Jawa Menuju Atjeh" dan Penghargaan Prosa 2013 dari Pusat Bahasa Kementerian Pendidikan Nasional untuk buku cerita pendeknya, "Seekor Anjing Mati di Bala Murghab". Pada [[2010]], ia menerima Women and Media Award 2010 dari Radio Komunitas Suara Perempuan Aceh. Ia menjadi salah satu nominasi untuk N-Peace Award 2012 dengan kategori Role Model for Peace di kawasan [[Asia Pasifik]]. Pada [[2013]], ia menerima penghargaan sastra Asia Tenggara, S.E.A Write Award (Southeast Asian Writers Award) di [[Bangkok]], [[Thailand]].



[[Kategori:Sastrawan Indonesia]]
[[Kategori:Seniman Indonesia]]

</doc>
<doc id="1701139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701139" title="Mardi Luhung">
Mardi Luhung

Mardi Luhung () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Mardi Luhung merupakan salah satu penerima anugerah sastra Kusala Sastra Khatulistiwa, pada tahun 2010 melalui kumpulan puisinya, "BUWUN/Bawean". Namanya masuk dalam Angkatan 2000 dalam buku karya Korrie Layun Rampan.

Mardi Luhung lahir dan tumbuh dia Kabupaten Gresik, Jawa Timur. Sejak duduk di SMP, dia sudah menulis puisi. Dan ketika di SMA (tahun 1984), beberapa puisinya sudah dimuat di majalah remaja "HAI" (Jakarta). Dia menyelesaikan pendidikannya di Jurusan Sastra Indonesia, Fakultas Sastra Universitas Jember. Ia memiliki bahasa ungkap cukup unik dalam puisi-puisinya, dan kerap bersentuhan dengan sastra "wacan", semacam tradisi sastra macapatan pesisiran khas Gresik, Jawa Timur. Puisinya khas suara-suara pesisir yang berbicara secara terbuka, dan langsung apa adanya dengan menyemburkan diksi maupun imaji yang cenderung dihindari oleh mainstream perpuisian di tanah air karena dianggap kasar atau jorok. Ia, dengan santai, menulis ‘tukang jagal’, ‘kelamin yang dikerat’, ‘mayat gembong’, dan ‘kencing’ serta sederet ungkapan khas lainnya dengan logikanya sendiri, yang mampu membentangkan panorama kehidupan sosial pesisir yang keras. Sebagai penyair, Mardi Luhung tak henti memperluas dirinya sampai ke tapal-batas terjauh, bahkan hingga ke yang mustahil. Puisi-puisinya banyak tersebar di berbagai media, seperti "Jurnal Kebudayaan Kalam, TUK Volume II Bertandang dalam Proses, Surabaya Post, HAI, Kuntum, Tebuireng, Memorandum, Kalong, Teras, Buletin DKS Kidung DK-Jatim", dan "Karya Darma". Sedangkan buku-buku yang memuat puisinya adalah "Antologi Puisi Indonesia 1997" (KSI), "Angkatan 2000 dalam Sastra Indonesia, Horison Sastra Indonesia Kitab Puisi" (2002), "Bapakku telah Pergi" (BMS, 1995), dan "Mimbar Penyair Abad 21" (DKJ, 1996). Buku puisinya yang telah terbit antara lain "Terbelah Sudah Jantungku, Wanita yang Kencing di Semak, Ciuman Bibirku yang Kelabu", dan "Buwun. Sedangkan karya drama yang telah ditulisnya adalah "Tumpat" (1993), "Transaksi" (1994), dan "Dari Tanah ke Tanah" (1994).




</doc>
<doc id="1701140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701140" title="Kevin Akpoguma">
Kevin Akpoguma

Kevin Akpoguma () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai bek tengah untuk 1899 Hoffenheim di Bundesliga.



</doc>
<doc id="1701141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701141" title="Juniarso Ridwan">
Juniarso Ridwan

Juniarso Ridwan () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa puisi dan cerpen yang dimuat di berbagai media massa. Ia menulis dalam bahasa Indonesia dan bahasa Sunda.

Juniarso Ridwan mengawali debut kepenyairan semasa menjalani pendidikan di Institut Teknologi Bandung. Saat itu dia aktif di Grup Apresiasi Sastra (GAS), Studi Teater Mahasiswa (Stema), Forum Sastra Bandung, dan menjadi pengurus pada Sanggar Seni Tirtasari yang menarikminatnya menulis puisi dan cerpen. Tulisannya tersebar di berbagai media massa, seperti "Pikiran Rakyat, Kompas, Mandala, Pelita, Media Indonesia, Aktuil, Bandung Pos, Galamedia, Mangle, Galura, Republika, Horison", dan "Ulumul Qur’an. Selain membacakan puisinya di berbagai kota di Indonesia, dia juga pernah diundang di Den Haag, Belanda. Karakter dari karyanya adalah sarat kritik sosial dan nuansa kebersahajaan di mana dia mengolahnya dari realitas sosial keseharian. Juniarso pernah menjabat sebagai Kepala Dinas PU Bina Marga Kota Bandung dan pernah pula menjabat sebagai Kepala Dinas Kebudayaan Kota Bandung.
Selain menulis puisi dalam bahasa Indonesia, ia juga dikenal sebagai penyair Sunda. Buku kumpulan puisinya yang terbit dalam bahasa Sunda adalah "Lalaki Langit" (1987) dan "Langit Katiga" (1996). Karyanya terpilih sebagai puisi terbaik oleh Lembaga Basa jeung Sastra Sunda (LBBS) pada tahun 1995. Namanya juga tercatat dalam Ensiklopedia Sunda (2000).




</doc>
<doc id="1701287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701287" title="Cinnamomum">
Cinnamomum

Cinnamomum adalah suatu genus tumbuhan pepohonan dan perdu aromatik evergreen yang tergolong familia Lauraceae ("laurel").

Sejumlah spesies dari genus ini sudah dikenal lama. "Cinnamomum parthenoxylon" dan " Cinnamomum camphora" merupakan pohon evergreen yang tumbuh mencapai ketinggian 30 m dan batangnya sampai berdiameter 3 m, dengan mahkota ovate melebar.



</doc>
<doc id="1701297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701297" title="APEC TEL">
APEC TEL

Asia-Pacific Economic Cooperation Telecommunications & Information Working Group (APEC TEL) adalah asosiasi kerjasama ekonomi tingkat Asia Pasifik di bidang telekomunikasi dan informatika. APEC TEL juga merupakan bagian dari grup kerja Asia-Pacific Economic Cooperation (APEC). Tujuan utama pendirian asosiasi ini adalah peningkatan infrastruktur, hukum, sumber daya manusia dan kerjasama strategis di bidang telekomunikasi dan informasi di Asia Pasifik.

Regu kerja APEC TEL dibangun pada tahun 1990. Divisi kerja APEC TEL terbagi menjadi tiga program inti yaitu "Liberalisastion Steering Group (LSG)", "ICT Development Steering Group" (DSG), dan "Security and Prosperity Steering Group" (SPSG). Kerja LSG terfokus pada liberalisasi perdagangan dan investasi di sektor teknologi informasi yang meliputi kebijakan dan peraturan terkait. DSG, memiliki fokus kerja memperkuat layanan jaringan pita lebar dan peningkatan teknologi internet di daerah anggota APEC. Lalu, SPSG bekerja di ranah keamanan (sekuritas), kepercayaan di sektor "e-commerce," dan pencegahan kriminalisasi di dunia maya.

Hingga pada tahun 2014, negara yang tergabung dalam asoasi ini adalah Australia; Brunei Darussalam, Kanada, Cili, Tiongkok, Hong Kong, Indonesia, Jepang, Republik Korea, Malaysia, Meksiko, Selandia Baru, Papua Nugini, Peru, Filipina, Federasi Rusia, Singapura, Taipei; Thailand; Vietnam; Amerika Serikat.

APEC TEL rutin mengadakan pertemuan tahunan dengan frekuensi tidak menentu di setiap tahunnya dengan tujuan membahas isu seputar dunia tekonologi informasi dan komunikasi. Pertemuan rutin telah dilaksanakan pada tahun 1990 di Singapura. Indonesia telah beberapa kali menjadi tuan rumah dalam pertemuan dan terakhir, pertemuan APEC TEL ke-47, dilaksanakan selama sepekan mulai dari tanggal 22 hingga 27 April 2013 di Bali. Agenda pembahasan yang dibicarakan dalam pertemuan di Bali yang di antaranya adalah mengenai isu layanan Over-the-top, Kewajiban Pelayanan Universal (KPU/USO), keamanan siber, workshop teknologi pitalebar, LTE, Mortgage Regulatory Act (MRA), dan lain-lain.


</doc>
<doc id="1701298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701298" title="Asosiasi Kliring Interkoneksi Telekomunikasi">
Asosiasi Kliring Interkoneksi Telekomunikasi

Asosiasi Kliring Interkoneksi Telekomunikasi (ASKITEL) adalah sebuah asosiasi yang didirikan oleh penyelenggara jaringan telekomunikasi yang melakukan interkoneksi di Indonesia. ASKITEL dibentuk pada tanggal 30 Juni 2004 dan beralamat di Gedung Cyber lantai 4, Jalan Kuningan Barat No. 8 Jakarta Selatan. Fungsi utama ASKITEL yaitu memproses perhitungan data interkoneksi dari seluruh anggota asosiasi, meningkatkan kerjasama, memajukan dan mengembangkan layanan jasa telekomunikasi dan memberikan dukungan terhadap jasa pelaksanaan interkoneksi. ASKITEL juga aktif bertanggung jawab memfasilitasi proses penetepan interkoneksi ("interconnection settlement") panggilan dan SMS antar operator di Indonesia. Sistem aplikasi yang dimiliki oleh ASKITEL ini diberi nama Sistem Otomatisasi Kliring Interkoneksi (SOKI). Ketua Umum ASKITEL sejak tahun 2017 hingga saat ini dipegang oleh Bob Apriawan.

ASKITEL mengkategorisasi dua tipe anggota: pemrakarsa dan anggota biasa. Berikut adalah anggota perusahaan pemrakarsa ASKITEL:

Lalu, dibawah ini adalah anggota ASKITEL terdiri dari dua belas perusahaan yang diantaranya adalah:

Adapun mantan anggota ASKITEL terdiri dari:


</doc>
<doc id="1701299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701299" title="Lembaga Sertifikasi Profesi Teknologi Informasi dan Telekomunikasi Indonesia">
Lembaga Sertifikasi Profesi Teknologi Informasi dan Telekomunikasi Indonesia

Lembaga Sertifikasi Profesi Teknologi Informasi dan Telekomunikasi Indonesia (LSP TIK) adalah sebuah lembaga pemberi sertifikasi bagi pekerja atau ahli di bidang teknologi informasi dan telekomunikasi di Indonesia. Tujuan utama dari LSP TIK adalah membangun tenaga kerja yang kompeten di bidang teknologi informasi dan telekomunikasi di tingkat nasional maupun internasional.

LSP adalah lembaga pelaksana kegiatan sertifikasi kompetensi profesi yang mendapatkan lisensi dari BNSP setelah memenuhi persyaratan yang ditetapkan untuk melaksanakan sertifikasi kompetensi kerja.

Lembaga Sertifikasi Profesi Teknologi Informasi dan Telekomunikasi Indonesia (LSP TIK Indonesia) didirikan pada tanggal 1 Mei 2007, dan mendapatkan Lisensi Badan Nasional Sertifikasi Profesi ( BNSP ) sejak tahun 2007 sebagai pelaksana kegiatan sertifikasi kompetensi di Indonesia.

Sebagai lembaga yang mandiri, LSP TIK Indonesia memiliki sejarah panjang dan kontribusi dalam penerapan sistem sertifikasi nasional, diantaranya pembuatan materi uji kompetensi, pelatihan dan penyediaan assessor kompetensi, pelaksanaan uji kompetensi, dan menyusun skema kualifikasi yang mengacu pada SKKNI (Stadar Kompetensi Kerja Nasional Indonesia)

Didirikan pada tanggal 1 Mei 2007, lembaga ini telah mendapatkan pengakuan dari Badan Nasional Sertifikasi Profesi (BNSP) dengan nomor surat keputusan BNSP nomor 19/BNSP/VII/2007. Dengan demikian, LSP TIK mendapatkan wewenang untuk menilai kompetensi profesional di bidang telematika.

LSP TIK melakukan standarisasi kompetensi keahlian seseorang berdasarkan Standar Kompetensi Kerja Nasional Indonesia (SKKNI) yang merupakan acuan dasar penilaian kompetensi profesi seseorang. Kompetensi profesi tersebut yakni pengetahuan, keterampilan, keahlian, dan sikap. Seseorang yang telah dinyatakan kompeten harus rutin memberikan laporan kepada LSP TIK minimal satu tahun satu kali agar kualitas profesionalismenya tetap diakui oleh LSP TIK dan BNSP.

Kompetensi kerja di bidang telematika yang ditangani oleh LSP TIK terbagi menjadi:


Lisensi LSP TIK Indonesia dengan Nomer : BNSP-LSP-018-ID

Adapun Perpanjangan Lisensi telah dilakukan selama 3 kali :

Kep.No. 19/BNSP/VII/2007

Kep.No. 32/BNSP/VII/2011

Kep.No. 071/BNSP/I/2015 


</doc>
<doc id="1701303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701303" title="Balai Penyedia dan Pengelola Pembiayaan Telekomunikasi dan Informatika">
Balai Penyedia dan Pengelola Pembiayaan Telekomunikasi dan Informatika

Balai Penyedia dan Pengelola Pembiayaan Telekomunikasi dan Informatika (BP3TI) adalah sebuah lembaga yang dibentuk oleh Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemkominfo) pada tahun 2010. Semula lembaga ini bernama Balai Telekomunikasi dan Informatika Perdesaan (BTIP). Fungsi dari BP3TI adalah sebagai lembaga pelaksana program pemerintah Republik Indonesia di bidang telekomunikasi dan Informasi. Program tersebut adalah Kewajiban Pelayanan Universal (KPU), sebuah program dengan tujuan meningkatkan kualitas dan aksesibilitas teknologi informasi di daerah-daerah tertentu di Indonesia.

Divisi yang bekerja di dalam BP3TI di antaranya adalah Kepala BP3TI dibantu oleh Kasubag Tata Usaha, Kasi Perencanaan dan Pengembangan, Kasi Bisnis dan Keuangan dan Kasi Monitoring dan Evaluasi KPU. BP3TI juga memiliki Satuan Pemeriksaan Intern yaitu unit kerja non struktural yang bertugas melakukan pemeriksaan terhadap sumber daya BP3TI.


</doc>
<doc id="1701311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701311" title="Indonesia Wireless Broadband (ID-WiBB)">
Indonesia Wireless Broadband (ID-WiBB)

Indonesia Wireless Broadband (ID-WiBB) adalah sebuah asosiasi yang terdiri dari para pemain usaha di bidang teknologi pitalebar nirkabel ("wireless broadband") di Indonesia. Tujuan pembentukan asosiasi ini adalah mendorong pengembangan, pembangunan, dan pemanfaatan teknologi jaringan pita lebar di Indonesia.

Misi yang dimiliki oleh ID-WiBB meliputi penyusunan rencana dan ekosistem, peningkatan sumber daya manusia, pengembangan jaringan dan akses lokal yang tersebar secara nasional, pengkajian tarif layanan yang terjangkau, optimalisasi tekonologi dan spektrum, serta peningkatan potensi manufaktur nasional. Organisasi ini juga berperan menjalin kerjasama kepada para pemangku kepentingan yang berhubungan dengan misi organisasi secara nasional maupun internasional. Selain itu, asosiasi ini juga berniat untuk menciptakan iklim usaha yang sehat dan mewujudkan usaha yang memperhatikan kepentingan konsumen.


</doc>
<doc id="1701315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701315" title="Jeremy Toljan">
Jeremy Toljan

Jeremy Toljan () adalah pemain sepak bola Jerman yang bermain untuk Hoffenheim di Bundesliga.

Pada 5 Oktober 2013, Toljan
melakukan debut untuk TSG 1899 Hoffenheim dalam pertandingan Bundesliga melawan 1. FSV Mainz 05. Ia memainkan pertandingan penuh, yang berakhir imbang 2-2.

Toljan adalah pemain muda internasional Jerman dan saat ini aktif untuk Tim nasional sepak bola U-20 Jerman. Dia juga memenuhi syarat untuk bermain di dua negara Amerika Serikat dan Kroasia.

Toljan lahir dari ayah Amerika dan ibu Kroasia.


</doc>
<doc id="1701316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701316" title="Sergei Magnitsky">
Sergei Magnitsky

Sergei Leonidovich Magnitsky (; 8 April 1972 – 16 November 2009) adalah akuntan dan auditor Rusia yang penangkapan dan kematiannya menarik perhatian internasional dan memicu penyelidikan resmi dan tak resmi terhadap tuduhan penipuan, pencurian, dan pelanggaran hak asasi manusia. Magnitsky menduga ada pencurian besar-besaran kas negara Rusia yang dibiarkan dan dilaksanakan oleh pejabat Rusia. Ia ditangkap dan meninggal di penjara tujuh hari sebelum masa penahanan tanpa pengadilannya berakhir (satu tahun di Rusia). Magnitsky mendekam di penjara Butyrka, Moskwa, selama 358 hari. Ia menderita penumpukan batu empedu, pankreatitis, dan kebuntuan saluran kemih; ia mendapat perawatan yang tidak memadai. Satuan HAM yang dibentuk Kremlin mengungkap bahwa ia dipukuli sebelum meninggal dunia. Kasusnya menjadi "cause célèbre" internasional dan mendorong disahkannya Undang-Undang Magnitsky oleh pemerintah Amerika Serikat pada akhir 2012. Berdasarkan UU tersebut, pejabat Rusia yang diyakini terlibat dalam kematian Magnitsky dilarang masuk Amerika Serikat dan menggunakan sistem perbankannya. Rusia membalas dengan menghentikan proses adopsi anak-anak Rusia oleh keluarga Amerika. Pada awal Januari 2013, "Financial Times" menulis bahwa "kasus Magnitsky sungguh mengerikan, terdokumentasi dengan baik, dan menggambarkan sisi gelap Putinisme" dan mengusulkan larangan masuk Uni Eropa bagi pejabat Rusia yang diduga terlibat kasus ini.

Tahun 2013, International Consortium of Investigative Journalists, organisasi berita nirlaba yang berpusat di Washington, D.C., mendapatkan catatan perusahaan dan trust bentukan dua perusahaan asing yang berisi informasi mengenai 23 perusahaan yang terkait dengan penipuan pajak senilai $230 juta di Rusia; kasus tersebut diselidiki oleh Sergei Magnitsky. Penyelidikan ICIJ juga mengungkapkan bahwa suami salah satu pejabat pajak Rusia menyimpan jutaan dolar di rekening bank Swiss yang dibuatkan oleh salah satu perusahaan asing tersebut.



</doc>
<doc id="1701318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701318" title="Khansa Athaya">
Khansa Athaya

Khansa Athaya () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1701324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701324" title="Tobias Strobl">
Tobias Strobl

Tobias Strobl () adalah pemain sepak bola Jerman yang bermain untuk TSG 1899 Hoffenheim. Strobl membuat debut Bundesliga untuk TSG 1899 Hoffenheim pada 11 Februari 2012 melawan SV Werder Bremen dengan hasil imbang 1-1.


</doc>
<doc id="1701325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701325" title="Indonesia Telecommunications User Group">
Indonesia Telecommunications User Group

Indonesia Telecommunication User Group (IDTUG) adalah sebuah organisasi yang bertujuan memperjuangkan hak pengguna jasa dan sarana telekomunikasi di Indonesia. IDTUG merupakan salah satu anggota dari organisasi induk berskala internasional, "International User Telecommunications Users Group" (INTUG). 

IDTUG berdiri dan diresmikan pada tanggal 18 Agustus 2004 di Jakarta. Landasan hukum yang menyertainya adalah Akta Pendirian nomor 05 tanggal 4 September tahun 2006, yang dibuat oleh Imam Cahyono, SH, notaris di Depok. Lalu pada tanggal 12 Februari tahun 2010 mengalami perubahan terakhir tertulis nomor 205 yang dibuat oleh Gunawan Budilaksono, Sarjana Hukum, Magister Kenotariatan, notaris di Kota Bekasi.

IDTUG aktif menghadiri forum internasional bersama dengan organisasi induk, INTUG, atau dengan organisasi cabang INTUG dari negara lain. Setiap tahunnya IDTUG menghadiri pertemuan tahunan ("annual meeting") dengan INTUG seperti di kantor pusat Belanda (2012), Hong Kong dan Tiongkok (2011), serta London dan Belgia (2012). Pada pertemuan pengurus pusat di Belanda tahun 2012, komisaris jendral IDTUG, Muhammad Jumadi, terpilih sebagai anggota inti INTUG dan merupakan anggota inti pertama di Asia.


</doc>
<doc id="1701326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701326" title="Paragon City Mall Semarang">
Paragon City Mall Semarang

Paragon City Mall (Hanacaraka: ) adalah pusat perbelanjaan terbesar di kota Semarang. Mall ini terletak di Jalan Pemuda No 118 Semarang. Pusat perbelanjaan ini bertema lifestyle and entertainment mall dengan total luas bangunan mencapai 120.000 m2. Mall ini terdiri dari 7 lantai dan diatasnya ada 5 lantai hotel bintang 5 Crowne Plaza Hotel Semarang. Di mall ini juga terdapat bioskop Cineplex 21 Group.

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Paragon City



</doc>
<doc id="1701329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701329" title="Semarang Town Square">
Semarang Town Square

Semarang Town Square atau Setos (Hanacaraka: ) adalah pusat perbelanjaan besar di kota Semarang. Mall ini terletak di Jalan Petempen 294 Semarang. Pusat perbelanjaan ini bertema Entertainment & Lifestyle Plaza dengan konsep Food Entertainment seluas 25.000 m2 dan tinggi 10 lantai. Mall ini berada satu area dengan Apartemen Mutiara Garden 20 lantai. Semarang Town Square memadukan entertainment, lifestyle, hangout, cinema, dining, gym dan dilengkapi dengan Indoor Theme Park pertama dan terbaru di Semarang dan Jawa Tengah dengan luas 6.500 m2. Penyewa di Semarang Town Square antara lain BonChon Fried Chicken Korea Selatan, Tea Master Franchise dari Taiwan, Cafechurreria, Rise 'n Brew, Killiney Kopitiam, Nannyspavillon.



</doc>
<doc id="1701331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701331" title="Crowne Plaza Hotel Semarang">
Crowne Plaza Hotel Semarang

Crowne Plaza Hotel Semarang merupakan hotel bintang 5 di Semarang yang merupakan bagian dari group hotel internasional yakni InterContinental Hotels Group (IHG). Terdapat 388 hotel di seluruh dunia dengan brand Crowne Plaza. Crowne Plaza Hotel Semarang memiliki 270 Rooms, Grand Ballroom tanpa pilar (53 x 35 sqm), 4 meeting room, 2 restaurants (Crystal Palace, Chinese Restaurant dengan spesialis makanan Cantonese dan Szechuan dengan Chef asli dari Hongkong), lobby lounge, fitness centre. Hotel ini berada pada di Jalan Pemuda No 118 Semarang, berada satu gedung dengan Paragon City Mall, yang di dalamnya terdapat juga Starbucks Coffee dan J.CO Donuts.



</doc>
<doc id="1701332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701332" title="Ada Swalayan">
Ada Swalayan

Ada Swalayan merupakan pasar supermarket modern berasal dari Semarang yang menyediakan berbagai macam kebutuhan rumah tangga dan dimiliki oleh PT. Ada Perkasa Sahitaguna. Ada Swalayan menyediakan beragam kebutuhan rumah tangga, busana, sepatu, mainan dan food court. Ada Swalayan memiliki 7 cabang di kota Semarang, 1 cabang Pati, 1 cabang di Kudus, 1 cabang di Kota Bogor dan 1 cabang di Jakarta.

Berikut ini adalah cabang dari Ada Swalayan



</doc>
<doc id="1701337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701337" title="Sistem Komunikasi Satelit Domestik">
Sistem Komunikasi Satelit Domestik

Sistem Komunikasi Satelit Domestik (disebut juga SKSD Palapa) adalah seluruh bangunan, kendaraan antariksa dan operator komunikasi di Indonesia. SKSD Palapa merupakan salah satu program nasional yang digalakan pada tahun 1975 hingga 1976. Pemerintah Indonesia, dalam membangun proyek pembangunan SKSD, bekerjasama dengan tiga perusahaan internasional di bidang satelit yaitu Hughes Aircraft Company, Aero Ford (Philco Ford), dan Federal Electric (perusahaan yang berafiliasi dengan ITT). Proyek ini ditaksir telah menghabiskan dana sekitar Rp. 1,4 Miliar.

Sistem komunikasi satelit ini dibangun bersama dengan tiga perusahaan satelit asal Amerika Serikat seperti Hughes Space Systems, Aero Ford dan Federal Electric. Hughes Aircraft Company bertugas untuk membuat sepasang satelit komunikasi, stasiun kontrol utama di Cibinong, dan stasiun bumi minor maupun mayor di Jawa, Bali dan Nusa Tenggara. Philco Ford bekerja membangun tujuh stasiun bumi mayor dan delapan minor di Sumatra, Kalimantan, dan sebagian daerah Sulawesi. Lalu, Federal Electric International (ITT) membangun enam stasiun bumi mayor dan sembilan minor di Sulawesi, Maluku dan Irian Jaya. Selain ketiga perusahaan asing ini, dua perusahaan Indonesia pun turut membangun infrastruktur SKSD Palapa yaitu CV Modern Jaya dan PT Graha Gapura.


</doc>
<doc id="1701383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701383" title="Grand Edge Hotel &amp; Food Arcade">
Grand Edge Hotel &amp; Food Arcade

Grand Edge Hotel & Food Arcade merupakan sebuah gedung 10 lantai terdiri dari hotel bintang 4 di Semarang yang terintegrasi dengan Food Arcade atau lebih dikenal dengan Food Mall. Pusat Food Arcade tersebut dilengkapi dengan Tenant National F&B baik itu self open, joint venture maupun franchise. Hotel dan mall ini didirikan oleh PT. Kekancan Mukti Semarang dan PT Metropolitan Golden Management – MG (Horison Group) seluas 2.800 meter persegi di jalan Sultan Agung No 96 Semarang. Grand Edge terdapat banyak restoran di 3 lantai Food Arcade dan 1 lantai Sky Lounge.


</doc>
<doc id="1701431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701431" title="Pasaraya Sri Ratu">
Pasaraya Sri Ratu

Pasaraya Sri Ratu atau Sri Ratu adalah pusat perbelanjaan besar di kota Semarang. Sri Ratu pertama kali berdiri pada 28 Juli 1978 oleh Bapak Tresno Santoso di jalan Pemuda nomor 29-33 Semarang setinggi 7 lantai.Nama Sri memiliki arti padi. Sedangkan Ratu berarti wanita yang memiliki kedudukan tinggi. Sri Ratu dimaksudkan sebagai sebuah toko yang selalu menyediakan barang-barang untuk memenuhi kebutuhan masyarakat dan toko yang disukai konsumen.



</doc>
<doc id="1701462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701462" title="Plasa Simpang Lima">
Plasa Simpang Lima

Plasa Simpang Lima (Hanacaraka: ) adalah pusat perbelanjaan besar di kota Semarang yang terdapat di jalan Ahmad Yani no 1 Simpang Lima Semarang.Mal ini mulai berdiri tahun 1990 dengan luas bangunan 38.935,00 m². Gedung Plasa Simpanglima menyatu dengan Hotel Horison, serta terhubung langsung dengan Mal Ciputra Semarang. Penyewa di Plasa Simpanglima Semarang antara lain Pizza Hut, Dunkin' Donuts, Matahari Departement Store, Buccheri, California Fried Chicken, Optic Melawai, Blackberry, Timezone. Keberadaan Semarang Computer Center ( SCC ) di Lantai 5 Plasa Simpanglima 1 Semarang dan Semarang Cellular Trade Center ( SCTC ) di lantai 2 Plasa Simpanglima II Semarang menjadikan Plasa Simpanglima Semarang disebut juga sebagai IT Mall.



</doc>
<doc id="1701465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701465" title="E Plaza">
E Plaza

E Plaza (Hanacaraka: ) adalah pusat hiburan di kota Semarang yang terletak di Simpang Lima Semarang. E-Plaza merupakan One Stop Entertainment Centre di Semarang, menyediakan Lounge, Resto, Cinema dan Karaoke. Di E-Plaza terdapat E-resto menyajikan masakan international. Di area E-Resto ini terdapat pula small lounge yang dilengkapi dengan fasilitas big screen. Didukung pula dengan adanya Public Bar yang berseberangan dengan Wine Cellar. Hot Spot WiFi juga tersedia di area E-Resto. E-Plaza membagi E-Resto menjadi tiga bagian yang sengaja dibuat berbeda antara bagian satu dengan yang lainnya, Fine Dining, Mini Lounge serta Public Bar. E-Cinema menyediakan 3 buah theater yang menggunakan format Digital 2D dengan teknologi Dolby Digital Stereo. Cinema 1 dengan kapasitas 119 kursi, Cinema 2 dengan kapasitas 131 kursi dan Cinema 3 dengan kapasitas 119 kursi.



</doc>
<doc id="1701466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701466" title="Central City Mall">
Central City Mall

Central City Mall (Hanacaraka: ) adalah pusat perbelanjaan di kota Semarang yang terdapat di jalan Brigjen Sudiarto Km. 11, Penggaron Kidul, Pedurungan, Semarang Timur. Mall yang dikelola PT. Morindo Masindo ini merupakan group dari PolluxMalls, dengan Anchor Tenant adalah Ramayana Dept Store dan Cinema XXI. Penyewa lainnya adalah Mr Games Play Games Center, J.CO Donuts & Coffee, BreadTalk, Istana Mie & Es, Istana Cobek, City Toys, Tiga Saudara Meubel, dll. .


</doc>
<doc id="1701467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701467" title="Oye Lucky! Lucky Oye!">
Oye Lucky! Lucky Oye!

Oye Lucky! Lucky Oye! adalah sebuah film komedi gelap Bollywood yang dibintangi oleh Abhay Deol, Paresh Rawal, Neetu Chandra, Manu Rishi, Richa Chadda, Manjot Singh dan Archana Puran Singh. Film tersebut disutradarai oleh Dibakar Banerjee. Film tersebut memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Populer Terbaik. Film tersebut terinspirasi oleh kehidupan nyata Devinder Singh alias Bunty, seorang “super-chor” di kehidupan nyata, yang berasal dari Vikaspuri, Delhi.




</doc>
<doc id="1701472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701472" title="Markus Gisdol">
Markus Gisdol

Markus Gisdol adalah pemain sepak bola Jerman yang merupakan manajer dari tim 1899 Hoffenheim di Bundesliga.

Gisdol telah melatih dan menjalankan tugas di Sonnenhof Großaspach, Ulm 1846, dan 1899 Hoffenheim II. Dia adalah asisten manajer di Schalke 04. Pada 2 April 2013, Gisdol digantikan oleh Marco Kurz. Pertandingan pertamanya sebagai manajer ketika melawan Fortuna Düsseldorf dengan kemenangan 3-0.


</doc>
<doc id="1701473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701473" title="The Dress (fenomena Internet)">
The Dress (fenomena Internet)

The Dress, (Gaun) dikenal juga sebagai Dressgate dan terkait dengan tagar #thedress, #whiteandgold, dan #blackandblue, adalah foto dan meme Internet yang menjadi fenomena Internet pada 26 Februari 2015. Meme ini berasal dari sebuah foto berkualitas rendah dari sebuah gaun yang dipos di layanan jejaring sosial Facebook dan Tumblr—mempermasalahkan apakah gaun di foto tersebut berwarna biru dan hitam, atau putih dan emas.

Walaupun telah dipastikan bahwa gaun tersebut berwarna biru dan hitam, foto tersebut menyebabkan diskusi mengenai hal ini di berbagai platform, dengan para pengguna memberi opininya tentang warna gaun dan mengapa mereka melihat gaun tersebut memiliki warna tertentu. Anggota ilmuan ilmu saraf dan penglihatan warna memberikan komentar ilmiah tentang ilusi optis. Gaun tersebut, yang teridentifikasi sebagai produk dari pengecer Roman Originals, mengalami penjualan tinggi akibat fenomena Internet ini.


</doc>
<doc id="1701501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701501" title="Josaphat Kuntsevych">
Josaphat Kuntsevych

Josaphat Kuntsevych, O.S.B.M., ( – 12 November 1623) (, , ) adalah seorang biarawan dan uskup agung Gereja Katolik Yunani Ukraina, yang dibunuh di Vitebsk, Kevoivodesan Vitebsk, di Persemakmuran Polandia-Lithuania (sekarang di Belarus), pada 12 November 1623. Ia adalah "korban paling terkenal" dari kekerasan sektarian yang dikaitkan dengan pengimplementasian Persatuan Brest, dan diangkat menjadi martir dan santo oleh Gereja Katolik.

Ia lahir dengan nama Ioann Kuntsevych pada 1580 atau 1584 di Volodymyr, Kevoivodesipan Volhynian, di Provinsi Polandia Kecil dari Mahkota Polandia (sekarang di Ukraina). Ia dibaptis di Gereja Ortodoks Timur. Ia lahir ketika Gereja Ruthenian berupaya untuk melakukan penyatuan.




</doc>
<doc id="1701508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701508" title="Daftar nama tempat dalam Perjanjian Lama">
Daftar nama tempat dalam Perjanjian Lama

Berikut ini adalah nama-nama tempat yang disebutkan dalam Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dan Alkitab Ibrani.

Tempat-tempat persinggahan orang Israel di padang gurun ketika keluar dari Mesir seperti tercatat dalam . Bilangan 33 ini sendiri merupakan ringkasan perjalanan yang dilakukan Israel sebagaimana tercatat mulai dari hingga mereka tiba di bagian timur Sungai Yordan (tempat suku Ruben, Gad, dan setengah suku Manasye memilih untuk menetap)

Di wilayah Mesir

Di padang gurun

Di Padang Gurun Paran (Kadesh-Barnea, menurut ) terjadi banyak kejadian:

Tempat-tempat yang disinggahi kedua belas pengintai:

Dari Padang Gurun Paran, tidak diceritakan 38 tahun sisa pengembaraan Israel sebelum masuk ke Kanaan. Bagian yang tidak dicatat di Keluaran:

Setelah 40 tahun mengembara, bangsa Israel bersiap memasuki tanah Kanaan. ()

Dari Gunung Hor, mereka berjalan ke selatan mengelilingi tanah Edom. Umat Israel memberontak, dan dipagut ular tedung. Musa membuat ular tembaga. Tempat-tempat yang mereka lalui saat mengelilingi Edom:

Bilangan 33:

Bangsa Amori di sebelah timur Kanaan tidak mengizinkan Israel lewat.

Moab meminta Bileam dari Petor untuk mengutuk Israel. Bileam mempersembahkan korban di Kiryat-Huzot, bukit Baal, lalu ke Padang Pengintai, puncak Gunung Pisga, lalu ke puncak Gunung Peor, menghadap Padang Belantara. Di ketiga tempat itu ia malah memberkati Israel:
Ia juga mengucapkan sanjak yang menyebut daerah-daerah di Kanaan: Moab, Edom, Seir, Amalek, orang Keni, Asyur, orang Kitim, Heber.

Musa meriwayatkan perjalanan Israel () di seberang sungai Yordan, di padang gurun, di Araba-Yordan, di tentangan Suf, antara Paran dan Tofel, Laban, Hazerot, dan Di-Zahab (sebelas hari perjalanan dari Horeb sampai Kadesh-Barnea dijalani Israel selama 40 tahun)

Bangsa-bangsa yang dilarang Allah untuk diserang:

Tempat-tempat Israel menentang Tuhan: ()

Ada lebih dari 300 kota milik pusaka Israel yang disebutkan dalam :

Catatan:

Batas-batas Israel:

Suku Ruben, Gad, dan setengah suku Manasye tinggal di sebelah timur Sungai Yordan; daerah kepunyaan mereka mulai dari Aroer yang di tepi sungai Arnon, kota pada pertengahan sungai itu, dan seluruh dataran tinggi dekat Medeba;

Hesybon dan segala kotanya, yang di dataran tinggi, yakni Dibon, Bamot-Baal, Bet-Baal-Meon
Yahas, Kedemot, Mefaat
Kiryataim, Sibma, Zeret-Hasahar di atas gunung di lembah itu

Bet-Peor, lereng-lereng gunung Pisga, Bet-Yesimot
selanjutnya segala kota di dataran tinggi itu dan seluruh kerajaan Sihon, raja orang Amori, yang memerintah di Hesybon, yang dikalahkan oleh Musa;

Milik pusaka mereka ada di tengah-tengah milik pusaka bani Yehuda: Bersyeba, Syeba, Molada
Hazar-Sual, Bala, Ezem
Eltolad, Betul, Horma
Ziklag, Bet-Hamarkabot, Hazar-Susa
Bet-Lebaot dan Saruhen: tiga belas kota dengan desa-desanya.

En-Rimon, Eter, dan Asan: empat kota dengan desa-desanya; juga segala desa di sekeliling kota-kota tadi, sampai ke Baalat-Beer, yakni Rama yang di Tanah Selatan.

Milik pusaka bani Simeon diambil dari bagian bani Yehuda. Karena bagian bani Yehuda itu terlalu besar bagi mereka, maka bani Simeon menerima milik pusaka di tengah-tengah mereka.

Seluruhnya kota-kota orang Lewi di tengah-tengah milik orang Israel ada empat puluh delapan kota.

Kaum-kaum orang Kehat: tiga belas kota dari suku Yehuda, Simeon, dan Benyamin.

Kaum-kaum yang lain di antara keturunan Kehat: sepuluh kota dari suku Efraim, suku Dan, dan Manasye yang setengah itu.

Keturunan Gerson: tiga belas kota dari suku Isakhar, Asyer, Naftali dan dari setengah suku Manasye yang di Basan itu.

Keturunan Merari: dua belas kota dari suku Ruben, Gad, dan Zebulon.

Inilah milik pusaka suku bani Yehuda menurut kaum-kaum mereka.

Kota-kota suku bani Yehuda yang paling ujung, dekat batas tanah Edom di Tanah Negeb, ialah Kabzeel, Eder, Yagur,
Kina, Dimona, Adada,
Kedesh, Hazor, Yitnan,
Zif, Telem, Bealot,
Hazor-Hadata, Keriot-Hezron, itulah Hazor;
Amam, Sema, Molada,
Hazar-Gada, Hesmon, Bet-Pelet,
Hazar-Sual, Bersyeba dan segala anak kotanya,
Baala, Iyim, Ezem,
Eltolad, Kesil, Horma,
Ziklag, Madmana, Sansana,
Lebaot, Silhim, Ain dan Rimon; seluruhnya dua puluh sembilan kota dengan desa-desanya.

Di Daerah Bukit: Esytaol, Zora, Asna,
Zanoah, En-Ganim, Tapuah, Enam,
Yarmut, Adulam, Sokho, Azeka,
Saaraim, Aditaim, Gedera dan Gederotaim; empat belas kota dengan desa-desanya.

Zenan, Hadasa, Migdal-Gad,
Dilean, Mizpa, Yokteel,
Lakhis, Bozkat, Eglon,
Kabon, Lahmas, Kitlis,
Gederot, Bet-Dagon, Naama dan Makeda; enam belas kota dengan desa-desanya.

Libna, Eter, Asan,
Yiftah, Asna, Nezib,
Kehila, Akhzib dan Maresa; sembilan kota dengan desa-desanya.

Ekron dengan segala anak kota dan desanya.

Mulai dari Ekron sampai ke laut, segala yang di sisi Asdod dan desa-desanya,

Asdod dengan segala anak kota dan desa-desanya,

Gaza dengan segala anak kota dan desa-desanya, sampai ke sungai tanah Mesir, Laut Besar dan pantainya.

Lagi di Pegunungan: Samir, Yatir, Sokho,
Dana, Kiryat-Sana, itulah Debir;
Anab, Estemo, Anim,
Gosyen, Holon dan Gilo; sebelas kota dengan desa-desanya;

Arab, Duma, Esan,
Yanum, Bet-Tapuah, Afeka,
Humta, Kiryat-Arba, itulah Hebron, dan Zior; sembilan kota dengan desa-desanya.

Maon, Karmel, Zif, Yuta,
Yizreel, Yokdeam, Zanoah,
Kain, Gibea dan Timna; sepuluh kota dengan desa-desanya.

Halhul, Bet-Zur, Gedor,
Maarat, Bet-Anot dan Eltekon; enam kota dengan desa-desanya.

Kiryat-Baal, itulah Kiryat-Yearim, dan Raba; dua kota dengan desa-desanya.

Di padang gurun: Bet-Araba, Midin, Sekhakha,
Nibsan, Kota Garam dan En-Gedi; enam kota dengan desa-desanya.

Daerah milik pusaka mereka ialah Zora, Esytaol, Ir-Semes
Saalabin, Ayalon, Yitla
Elon, Timna, Ekron
Elteke, Gibeton, Baalat
Yehud, Bene-Berak, Gat-Rimon
Me-Yarkon dan Rakon, bersama-sama dengan daerah di seberang Yafo.

Karena daerah bani Dan telah menjadi terlalu sempit untuk mereka, maka berjalanlah bani Dan itu maju dan berperang melawan kota Lesem. Lalu menetaplah mereka di sana dan menamai Lesem itu Dan menurut nama Dan, bapa leluhur mereka.

Kota-kota yang berkubu ialah Zidim, Zer, Hamat, Rakat, Kineret
Adama, Rama, Hazor
Kedesh, Edrei, En-Hazor
Yiron, Migdal-El, Horem, Bet-Anat dan Bet-Semes; sembilan belas kota dengan desa-desanya.

Suku Ruben, Gad, dan setengah suku Manasye tinggal di sebelah timur Sungai Yordan; daerah kepunyaan mereka ialah Yaezer dan segala kota negeri Gilead, serta setengah negeri orang Amon sampai ke Aroer, yang di sebelah timur Raba
yakni mulai dari Hesybon sampai ke Ramat-Mizpa dan Betonim, dan dari Mahanaim sampai ke daerah Debir;
dan di lembah: Bet-Haram, Bet-Nimra, Sukot dan Zafon, sisa kerajaan Sihon, raja Hesybon; sungai Yordan dengan daerah pinggirnya, sampai ke ujung danau Kineret, di sebelah timur sungai Yordan.

Daerah mereka ialah Helkat, Hali, Beten, Akhsaf
Alamelekh, Amad dan Misal; dan batasnya menyinggung gunung Karmel dan sungai Libnat di sebelah barat;
kemudian berbalik ke arah matahari terbit, ke Bet-Dagon; menyinggung daerah Zebulon dan lembah Yiftah-El di sebelah utara, Bet-Emek dan Nehiel, dan menuju ke Kabul di sebelah utara
dan ke Ebron, Rehob, Hamon dan Kana sampai ke Sidon Besar.

Kemudian batas itu berbalik ke Rama dan sampai ke kota yang berkubu Tirus, kemudian batas itu berbalik ke Hosa dan berakhir di laut. Lagipula Mahalab, Akhzib
Uma, Afek dan Rehob; dua puluh dua kota dengan desa-desanya.

Tetapi di daerah Isakhar dan Asyer ada juga kepunyaan suku Manasye, yakni Bet-Sean dengan segala anak kotanya, Yibleam dengan segala anak kotanya, penduduk Dor dengan segala anak kotanya, penduduk En-Dor dengan segala anak kotanya, penduduk Taanakh dengan segala anak kotanya, dan penduduk Megido dengan segala anak kotanya, yakni ketiga daerah bukit itu.

Daerah mereka ialah Yizreel, Kesulot, Sunem
Hafaraim, Sion, Anaharat
Rabit, Kisyon, Ebes
Remet, En-Ganim, En-Hada dan Bet-Pazes.

Batas daerah itu menyinggung Tabor, Sahazima dan Bet-Semes; dan batas daerah mereka berakhir di sungai Yordan; enam belas kota dengan desa-desanya.

Tetapi di daerah Isakhar dan Asyer ada juga kepunyaan suku Manasye, yakni Bet-Sean dengan segala anak kotanya, Yibleam dengan segala anak kotanya, penduduk Dor dengan segala anak kotanya, penduduk En-Dor dengan segala anak kotanya, penduduk Taanakh dengan segala anak kotanya, dan penduduk Megido dengan segala anak kotanya, yakni ketiga daerah bukit itu.

Batas milik pusaka mereka sampai ke Sarid.
Ke sebelah barat batas mereka itu naik ke Marala, menyinggung Dabeset, kemudian menyinggung sungai yang mengalir lewat Yokneam.

Dari Sarid batas itu berbalik ke timur, ke arah matahari terbit, melalui daerah Kislot-Tabor, menuju Dobrat, naik ke Yafia;
dari sana terus ke timur, ke arah matahari terbit, ke Gat-Hefer, ke Et-Kazin, menuju ke Rimon, dan melengkung ke Nea.
Kemudian batas itu membelok mengelilinginya di sebelah utara Hanaton, dan berakhir di lembah Yiftah-El.
Lagi Katat, Nahalal, Simron, Yidala dan Betlehem; dua belas kota dengan desa-desanya.

Batas (selatan) mereka mulai dari sungai Yordan dekat Yerikho, di sebelah timur mata-mata air Yerikho, melalui padang gurun, yang naik dari Yerikho ke pegunungan, ke Betel
keluar dari Betel menuju ke Lus, terus ke daerah orang Arki, ke Atarot
turun ke barat ke daerah orang Yaflet, sampai daerah Bet-Horon Hilir dan selanjutnya sampai Gezer dan berakhir di laut.

Suku Ruben, Gad, dan setengah suku Manasye tinggal di sebelah timur Sungai Yordan; daerah mereka mulai dari Mahanaim: seluruh Basan, seluruh kerajaan Og, raja Basan, dan segenap Hawot-Yair, yang di Basan itu, enam puluh kota banyaknya;
selanjutnya setengah Gilead, Asytarot dan Edrei, kota-kota kerajaan Og di Basan, menjadi bagian bani Makhir, anak Manasye, yaitu bagian setengah bani Makhir menurut kaum-kaum mereka.

Kepada Makhir, anak sulung Manasye, bapa Gilead, telah diberikan Gilead dan Basan, karena ia seorang tentara.

Batas daerah Manasye ialah dari Asyer ke Mikhmetat yang di sebelah timur Sikhem; kemudian batas itu terus ke selatan ke daerah penduduk En-Tapuah. (Tanah Tapuah adalah kepunyaan suku Manasye, tetapi kota Tapuah, dekat batas daerah Manasye, adalah kepunyaan bani Efraim.)

Kemudian batas itu turun ke sungai Kana, ke sebelah selatan sungai itu. Kota-kota di sana adalah kepunyaan suku Efraim, sekalipun di tengah-tengah kota-kota suku Manasye. Selanjutnya batas daerah Manasye itu lewat dari sebelah utara sungai itu dan berakhir ke laut.

Ke selatan daerah itu kepunyaan suku Efraim dan ke utara kepunyaan suku Manasye. Batasnya ialah laut; di sebelah utara batas daerah itu menyinggung daerah Asyer, di sebelah timur menyinggung daerah Isakhar.

Tetapi di daerah Isakhar dan Asyer ada juga kepunyaan suku Manasye, yakni Bet-Sean dengan segala anak kotanya, Yibleam dengan segala anak kotanya, penduduk Dor dengan segala anak kotanya, penduduk En-Dor dengan segala anak kotanya, penduduk Taanakh dengan segala anak kotanya, dan penduduk Megido dengan segala anak kotanya, yakni ketiga daerah bukit itu.

Jadi bagian itulah yang ditentukan bagi anak-anak Manasye yang lain, menurut kaum-kaum mereka, yakni bagi bani Abiezer, bani Helek, bani Asriel, bani Sekhem, bani Hefer dan bani Semida

Bagi bani Efraim ditentukan kota-kota terpisah di tengah-tengah milik pusaka bani Manasye

Batas (selatan) mereka mulai dari sungai Yordan dekat Yerikho, di sebelah timur mata-mata air Yerikho, melalui padang gurun, yang naik dari Yerikho ke pegunungan, ke Betel
keluar dari Betel menuju ke Lus, terus ke daerah orang Arki, ke Atarot
turun ke barat ke daerah orang Yaflet, sampai daerah Bet-Horon Hilir dan selanjutnya sampai Gezer dan berakhir di laut.

Batas milik pusaka mereka ke timur ialah Atarot-Adar sampai Bet-Horon Hulu.
Ke barat batas itu keluar di sebelah utara Mikhmetat; kemudian batas itu membelok ke timur ke Taanat-Silo, dan dari sana terus sampai ke sebelah timur Yanoah
turun dari Yanoah ke Atarot dan Naharat, menyinggung daerah Yerikho dan keluar ke sungai Yordan.

Dari Tapuah batas itu terus ke barat ke sungai Kana dan berakhir ke laut. (Tanah Tapuah adalah kepunyaan suku Manasye, tetapi kota Tapuah, dekat batas daerah Manasye, adalah kepunyaan bani Efraim.)

Kota-kota suku bani Benyamin menurut kaum-kaum mereka ialah Yerikho, Bet-Hogla, Emek-Kezis
Bet-Araba, Zemaraim, Betel
Haawim, Para, Ofra
Kefar-Haamonai, Ofni dan Geba; dua belas kota dengan desa-desanya.

Gibeon, Rama, Beerot
Mizpa, Kefira, Moza
Rekem, Yirpeel, Tarala
Zela, Elef dan Yebus, ialah Yerusalem, Gibeat dan Kiryat; empat belas kota dengan desa-desanya.


Dan di seberang sungai Yordan, di sebelah timur Yerikho:

Sahabat-sahabat Ayub berasal dari Téman, Suah, dan Naama.



</doc>
<doc id="1701510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701510" title="The Venus Project">
The Venus Project

The Venus Project adalah korporasi yang didirikan oleh Jacque Fresco pada 1995 untuk mendukung sistem ekonomi teoretis yang disebut "ekonomi berbasis sumber daya". Ide ini memiliki versi pembangunan berkelanjutan, energi efisien, manajemen sumber daya alam, dan otomatisasi canggih dalam membangun dunia.
Pada 2011 Fresco memberikan kuliah dan tur lokasi Venus Project.

Film dokumenter "" dan "" berfokus pada idea dari Venus Project.

The Venus Project didirikan pada 1995 sebagai perusahaan laba oleh Fresco dan Roxanne Meadows di Venus, Florida. Organisasi nirlaba yang terpisah dimulai oleh Fresco dan mitra bisnisnya Roxanne Meadows adalah Future By Design, didirikan pada 2003.



</doc>
<doc id="1701514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701514" title="Pema Chödrön">
Pema Chödrön

Pema Chödrön (nama lahir Deirdre Blomfield-Brown pada 14 Juli 1936) adalah seorang figur Amerika terkenal dalam Buddhisme Tibetan. Sebagai seorang murid dari Chögyam Trungpa Rinpoche, ia diangkat menjadi biksuni, penulis, dan "acharya", guru senior dalam garis Buddhis Shambhala yang mendirikan Trungpa.

Sebagai seorang penulis prolifik, ia menyelenggarakan workshop, seminar, dan retreat meditasi di Eropa, Australia, dan seluruh Amerika Utara. Ia adalah guru residen dan direktur pendiri Biara Gampo, sebuah biara di Pulau Cape Breton, Nova Scotia, Kanada, yang didirikan pada 1984.

Pema Chödrön lahir dengan nama Deirdre Blomfield-Brown pada 1936 di New York City. Ia masuk Miss Porter's School di Farmington, Connecticut dan tumbuh di sebuah perkebunan di sisi negara tersebut bersama dengan kakak laki-lakinya dan saudarinya. Ia pertama kali menikah pada usia 21 tahun dan memiliki dua anak. Kemudian, keluarganya berpindah ke California, dimana ia lulus dari Universitas California, Berkeley dengan gelar sarjana dalam sastra Inggris, disusul dengan gelar master dalam pendidikan dasar. Ia bekerja sebagai guru sekolah dasar di California dan New Mexico sebelum perpindahan agamanya ke Buddhisme.

Setelah perceraian keduanya, Chödrön mulai belajar dengan Lama Chime Rinpoche di Alpen Prancis. Ia diangkat sebagai biksuni Buddhis novice pada 1974, dibawah kepemimpinan Gyalwa Karmapa keenam belas, kepala garis Karma Kagyu Tibetan, ketika ia belajar dengannya di London. Ia secara penuh diangkat menjadi bhikṣuṇī dengan sebuah kombinasi dari garis vinaya Mulasarvastivadin dan Dharmaguptaka, yang meraih pengangkatan penuh di Hong Kong pada 1981 dengan dipimpin oleh Karmapa keenam belas. Ia menjadi wanita Amerika pertama yang diangkat secara penuh.

Putra Trungpa, Sakyong Mipham Rinpoche, melantik Chödrön menjadi acharya (guru senior) tak lama setelah penggantian garis kepemimpinan Shambhala ayahnya pada 1992.

Trungpa dilantik menjadi direktur Chödrön pada Pusat Boulder Shambhala (kemudian Boulder Dharmadhatu) di Colorado pada awal 1980an. Chödrön berpindah ke Biara Gampo pada 1984, biara Buddha Tibetan pertama di Amerika Utara bagi pria dan wanita Barat, dan menjadi direkturnya pada 1986. Disana ia menerbitkan dua buku pertamanya. Pada periode ini, ia bertemu dengan Yang Dimuliakan Lama Dzigar Kongtrul Rinpoche, seorang guru Buddha Tibetan muda, yang menjadi guru berikutnya. Selama beberapa tahun berikutnya, ia berfokus kepada praktik pribadinya dan memulihkan kesehatannya. Ia sekarang menghabiskan tujuh bulan pada setiap tahun dalam retreat solitaris dibawah direksinya di Crestone, Colorado.

Buku pertamanya, "The Wisdom of No Escape", diterbitkan pada 1991. Buku tersebut disusul dengan "Start Where You Are" pada 1994 dan "When Things Fall Apart" pada 1997. Pada akhir 2005, Chödrön menerbitkan "No Time to Lose", sebuah komentar tentang "Guide to the Bodhisattva's Way of Life" karya Shantideva. Ia menerbitkan "Practicing Peace in Times of War" pada 2006.

Pema Chödrön merupakan anggota dari Komite Bhikshuni Barat, yang didirikan pada 2005.

Chödrön memiliki dua anak dan tiga cucu yang semuanya tinggal di Wilayah Teluk San Francisco.



</doc>
<doc id="1701534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701534" title="Menara Leandros">
Menara Leandros

The Maiden Tower (Turki: Kiz Kulesi), juga dikenal sebagai Leander Menara (Tower of Leandros) sejak Bizantium abad pertengahan periode, adalah sebuah menara berbaring di pulau kecil yang terletak di pintu masuk selatan Selat Bosphorus 200 m (220 yd) dari pantai Üsküdar di Istanbul, Turki.
Sejarah Setelah kemenangan angkatan laut di Cyzicus, kuno Athena umum Alcibiades mungkin membangun stasiun kustom untuk kapal yang datang dari Laut Hitam di atas batu kecil di depan Chrysopolis (Üsküdar hari ini). Pada tahun 1110 Kaisar Bizantium Alexius Comnenus membangun menara kayu yang dilindungi oleh dinding batu. Dari menara rantai besi membentang di ke menara lain didirikan di Eropa pantai, di kuartal Mangana di Konstantinopel pulau kecil kemudian terhubung ke pantai Asiatic melalui dinding pertahanan, yang sisa-sisa air yang masih terlihat. Selama penaklukan Ottoman Konstantinopel (Istanbul) pada tahun 1453, menara mengadakan
garnisun Bizantium diperintahkan oleh Venetian Gabriele Trevisano. Selanjutnya, Struktur ini digunakan sebagai menara oleh Turki Ottoman pada masa pemerintahan Sultan Mehmed II Menara ini, sering keliru bernama Leander itu Menara mengacu pada legenda pahlawan dan Leander (yang berlangsung di Dardanella selat, juga dikenal sebagai Hellespont di kuno), hancur selama gempa 1509, dan
dibakar di 1721. Sejak saat itu digunakan sebagai mercusuar, dan dinding sekitarnya diperbaiki pada
tahun 1731 dan 1734, sampai pada tahun 1763 itu didirikan dengan menggunakan batu. Dari 1.829 menara ini digunakan sebagai stasiun karantina, dan
pada tahun 1832 telah dipulihkan oleh Sultan Mahmud II. Pulih kembali oleh otoritas pelabuhan pada tahun 1945, yang paling restorasi baru-baru ini dimulai
pada tahun 1998 untuk Film James Bond The World Is Not Enough, dan mendukung baja ditambahkan
sekitar menara kuno sebagai tindakan pencegahan setelah 17 Agustus 1999 gempa. Interior menara telah berubah menjadi kafe populer dan restoran, dengan
pemandangan dari mantan Romawi, Bizantium dan Ottoman modal. kapal swasta melakukan perjalanan ke menara beberapa kali sehari.


</doc>
<doc id="1701535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701535" title="Alanya">
Alanya

Alanya (pengucapan Turki: [aɫanja]), sebelumnya Alaiye, adalah sebuah resor kota pantai dan Kabupaten komponen Provinsi Antalya di Mediterania Region Turki, 138 kilometer (86 mil) timur dari kota Antalya. Di pantai selatan Turki, kabupaten (Yang mencakup kota dan daerah built-up) memiliki luas wilayah 1,598.51 km 2 dan (2010 Sensus) 248.286 penduduk (kota 98627).
Karena posisi strategis alami pada semenanjung kecil ke Laut Mediterania bawah Pegunungan Taurus, Alanya telah benteng lokal selama bertahun Mediterranean- kerajaan berbasis, termasuk Ptolemaic, Seleucid, Romawi, Bizantium, dan Ottoman Empires. Alanya terhebat politik penting datang pada Abad Pertengahan, dengan Seljuk Kesultanan Rum di bawah kekuasaan Alaeddin Kayqubad I, dari siapa kota namanya berasal. Kampanye gedungnya mengakibatkan banyak landmark kota, seperti sebagai Kizil Kule (Red Tower), Tersane (Shipyard), dan Alanya Puri. Iklim Mediterania, alami atraksi, dan merek warisan bersejarah Alanya tujuan populer untuk pariwisata, dan bertanggung jawab atas sembilan persen dari Turki sektor pariwisata dan tiga puluh persen asing pembelian real estate di Turki. Pariwisata telah meningkat sejak 1958 menjadi dominan industri di kota, sehingga sesuai peningkatan populasi kota. Cuaca yang hangat-acara olahraga dan budaya festival berlangsung setiap tahun di Alanya. Di 2014 Wali kota Adem Murat Yücel, dari Partai Gerakan Nasionalis menumbangkan Hasan Sipahioğlu, Keadilan dan Pembangunan Partai, yang sebelumnya memimpin kota sejak 1999.


</doc>
<doc id="1701563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701563" title="Istana Dolmabahçe">
Istana Dolmabahçe

Istana Dolmabahçe (, ) terletak di distrik Beşiktaş Istanbul, Turki, di pinggiran pantai Bosphorus, berfungsi sebagai pusat administrasi utama Kekaisaran Ottoman dari tahun 1856 hingga 1887 dan dari tahun 1909 hingga 1922 (Istana Yıldız digunakan untuk sementara).

Istana Dolmabahçe diperintahkan oleh Sultan ke-31 Kekaisaran, Abdülmecid I, dan dibangun antara tahun 1843 dan 1856. Sebelumnya, Sultan dan keluarganya tinggal di Istana Topkapi, tetapi karena Topkapi kurang dalam hal gaya kontemporer, kemewahan, dan kenyamanan, dibandingkan dengan istana raja-raja Eropa, Abdülmecid memutuskan untuk membangun sebuah istana modern baru di dekat lokasi bekas Istana Beşiktaş Sahil yang dihancurkan. Hacı Said Ağa bertanggung jawab atas pekerjaan konstruksi, sementara proyek tersebut direalisasikan oleh arsitek Garabet Balyan, putranya, Nigoğayos Balyan dan Evanis Kalfa (dari Keluarga arsitek berkebangsaan Armenia, Balyan).

Biaya konstruksi sebesar lima juta lira emas Ottoman atau 35 ton emas, setara dengan $1,62 miliar hari ini ("per Februari 2019"). Jumlah ini sesuai dengan sekitar seperempat dari pendapatan pajak tahunan. Sebenarnya, konstruksi dibiayai melalui "debasement" mata uang (dengan cara pencetakan uang tanpa henti) dan pinjaman luar negeri. Biaya besar menempatkan beban besar pada dompet negara dan berkontribusi terhadap memburuknya situasi keuangan Kekaisaran Ottoman, yang akhirnya gagal bayar pada hutang publik pada Oktober 1875, dengan pembentukan berikutnya pada tahun 1881 kontrol keuangan atas "pesakitan Eropa" oleh kekuatan Eropa.

Istana ini adalah rumah bagi enam Sultan sejak 1856, ketika pertama kali dihuni, sampai penghapusan kekhalifahan pada tahun 1924: Kerajaan terakhir yang tinggal di sini adalah Khalifah Abdülmecid Efendi. Undang-undang yang mulai berlaku pada 3 Maret 1924 mengalihkan kepemilikan istana kepada Republik Turki yang baru. Mustafa Kemal Atatürk, pendiri dan Presiden pertama Republik Turki, menggunakan istana sebagai tempat tinggal presiden selama musim panas dan meletakkan beberapa karya terpentingnya di sini. Atatürk menghabiskan hari-hari terakhir perawatan medisnya di istana ini, di mana ia meninggal pada 10 November 1938.

Hari ini, istana dikelola oleh "Milli Saraylar Daire Başkanlığı" (Direktorat Istana Nasional) bertanggung jawab kepada Majelis Agung Nasional Turki.

Dolmabahçe awalnya adalah sebuah teluk di Bosphorus yang digunakan untuk berlabuh armada Ottoman. Daerah itu secara bertahap direklamasi selama abad ke-18 untuk dijadikan taman kekaisaran, yang sangat dihargai oleh para sultan Ottoman; dari kebun inilah nama "Dolmabahçe" (Taman Terisi) berasal dari bahasa Turki "dolma" berarti "terisi" dan "bahçe" berarti "taman." Berbagai istana musim panas kecil dan paviliun kayu dibangun di sini selama abad ke-18 dan 19 yang akhirnya membentuk kompleks istana bernama Beşiktaş Waterfront Palace. Luas 110.000 m² dibatasi oleh Bosphorus di sisi timur, sementara tebing curam mengikatnya di sisi barat, sehingga setelah membangun monoblok baru Istana Dolmabahçe seluas 45.000 m², ruang yang relatif terbatas tetap ada untuk kompleks taman yang akan biasanya mengelilingi istana seperti itu.

Dolmabahçe adalah istana terbesar di Turki dengan memiliki luas dan berisi 285 kamar, 46 aula, 6 kamar mandi ("hamam"), dan 68 toilet.

Desainnya mengandung elemen eklektik dari gaya Barok, Rococo, dan Neoklasik, berpadu dengan arsitektur tradisional Ottoman untuk menciptakan sintesis baru. Tata ruang dan dekorasi istana mencerminkan meningkatnya pengaruh gaya dan standar Eropa pada budaya dan seni Ottoman selama periode Tanzimat. Eksterior, khususnya pandangan dari Bosporus, menunjukkan pengaturan dua sayap Eropa klasik yang dibagi oleh korps avant besar dengan korps avant dua sisi.

Secara fungsional, di sisi lain, istana mempertahankan unsur-unsur kehidupan tradisional istana Ottoman, dan juga fitur rumah tradisional Turki. Secara ketat dipisahkan secara struktural di sayap selatan ("Mabeyn-i Hümâyûn", atau "Selamlık", tempat yang disediakan untuk para pria) yang berisi ruang representasi publik, dan di sayap utara ("Harem-i Hümâyûn", Harem) berfungsi sebagai area perumahan pribadi untuk Sultan dan keluarganya. Dua area fungsional dipisahkan oleh Aula Upacara besar ("Muayede Salonu") dengan luas lantai dan tinggi kubah . Karena harem harus benar-benar terisolasi dari dunia luar, pintu masuk utama bagi para pengunjung terletak di sisi selatan yang sempit. Di sana, ruang perwakilan diatur untuk resepsi pengunjung dan diplomat asing. Daerah harem termasuk delapan apartemen yang saling berhubungan untuk para istri sultan, untuk favorit dan selirnya, dan untuk ibunya, masing-masing dengan kamar mandi sendiri.

Ketika Topkapi memiliki contoh-contoh indah dari ubin Iznik dan ukiran Ottoman, istana Dolmabahçe didekorasi secara luas dengan emas dan kristal. Empat belas ton emas digunakan untuk menyepuh langit-langit. Kandil kristal Bohemian terbesar di dunia berada di Ceremonial Hall. Lampu gantung itu dianggap hadiah dari Ratu Victoria, namun pada tahun 2006 kuitansi yang ditemukan menunjukkan bahwa ia telah dibayar penuh. Lampu ini memiliki 750 lampu dan berat 4,5 ton. Dolmabahçe memiliki koleksi lampu kristal Bohemian dan Baccarat terbesar di dunia. Tangga kristal yang terkenal memiliki bentuk tapal kuda ganda dan terbuat dari kristal Baccarat, kuningan, dan mahoni.

Batu-batu mahal seperti marmer Marmara (Proconnesia), pualam Mesir (kalsit, juga dikenal sebagai onyx-marmer), dan Porfiri dari Pergamon digunakan untuk dekorasi.

Istana ini mencakup sejumlah besar karpet istana Hereke yang dibuat oleh Pabrik Kekaisaran Hereke. Istana juga menampilkan karpet kulit beruang berusia 150 tahun yang pada awalnya dihadiahkan kepada Sultan sebagai hadiah dari Tsar Nicholas I.

Koleksi 202 lukisan minyak dipajang di istana. Sorotan dari koleksi tersebut adalah 23 lukisan karya Ivan Aivazovsky yang ia ciptakan sebagai pelukis istana selama masa tinggalnya di Istanbul. Koleksinya juga termasuk lukisan karya Gustave Boulanger, Jean-Léon Gérôme, Eugène Fromentin, Stanisław Chlebowski, Félix Ziem, Karl Joseph Kuwasseg, Fausto Zonaro, Théo van Rysselberghe dan Alexander Sandor Svoboda. Ada juga lukisan karya pelukis Turki seperti Osman Hamdi Bey, Halil Pasha dan Osman Nuri Pasha di museum seni ini.

Sejak awal, peralatan istana menerapkan standar teknis tertinggi. Lampu gas dan kloset air diimpor dari Britania Raya, sedangkan istana di benua Eropa masih kekurangan fitur-fitur ini pada waktu itu. Belakangan, listrik, sistem pemanas sentral, dan lift dipasang.

Kunjungan ke Istana Dolmabahçe dimulai di Aula Medhal. Kamar-kamar yang mengarah dari Medhal menuju ke laut dan daratan. Kamar-kamar yang menghadap ke laut digunakan oleh para pejabat Ottoman terkemuka seperti Wazir Agung dan menteri-menteri negara bagian lainnya, sedangkan kamar-kamar yang menghadap ke daratan digunakan oleh berbagai administrator istana dan negara seperti Istana Marshall, Şeyhülislam, dan anggota Dewan Perwakilan Rakyat ("Meclis-i Mebusan") dan Senat ("Meclis-i Ayan").

Para tamu pertama-tama akan menunggu di aula ini dan kemudian akan dibawa masuk pada waktu yang tepat oleh petugas protokol istana. Saat memasuki Medhal, orang melihat tabel Boulle di kedua sisi ruangan, yang bertuliskan ￼￼monogram￼￼ dari Sultan Abdülmecid di atasnya. Monogram kesultanan juga ada di perapian. Lampu gantung Inggris yang tergantung di tengah ruangan ini memiliki enam puluh lengan. Kain Hereke digunakan sebagai pelapis untuk furnitur dan sebagai gorden berwarna merah kerajaan.

Ruang kedua setelah Medhal di sebelah kanan adalah Aula Kantor, juga disebut sebagai "Ruang Ubin". Lukisan terbesar dalam koleksi istana, penggambaran Prosesi "Surre" oleh Stefano Ussi, menggantung di dinding kiri aula ini. "Surre" merujuk pada karavan yang melakukan perjalanan dari Istanbul ke Mekah selama bulan keagamaan Recep, membawa bantuan moneter yang digunakan untuk mendukung pemeliharaan dan dekorasi Ka'bah dan untuk memberikan bantuan keuangan kepada penduduk lokal Hejaz.

Di dinding di sebelah kanan adalah lukisan yang ditandatangani oleh Rudolf Ernst yang menggambarkan api di Paris Municipal Theatre dan lukisan lain seorang Gadis Desa Belanda oleh Delandre. Dihiasi dengan perabotan gaya Prancis, kamar ini juga berisi vas porselen yang sangat berharga.

Mustafa Kemal Atatürk menghabiskan hari-hari terakhir hidupnya di istana karena kesehatannya memburuk. Dia meninggal pada 10 November 1938 pukul 09.05 waktu lokal di kamar tidur yang terletak di bekas area harem istana. Semua jam di istana dimatikan dan jarum jam diatur ke pukul 09.05 setelah kematiannya. Jam di luar kamarnya sekarang diatur ke waktu yang sebenarnya di Turki, tetapi jam di kamar di mana ia meninggal masih menunjuk ke 09.05.

Sejumlah bangunan tempat tinggal lebih lanjut terletak di dekat istana termasuk istana Putra Mahkota ("Veliaht Dairesi"), tempat tinggal para pria pelayan ("Musahiban Dairesi"), asrama para budak ("Agavat Dairesi", "Bendegan Dairesi") dan para penjaga ("Baltacilar Dairesi"), tempat tinggal Kepala Kasim ("Kizlaragasi Dairesi"). Bangunan lebih lanjut termasuk dapur kekaisaran ("Matbah-i Amire"), kandang kuda, kandang burung ("Kusluk"), pembibitan tanaman ("Fidelik"), pabrik tepung, rumah kaca ("Sera"), sebuah bengkel karpet Hereke ("Hereke dökümhanesi"), pabrik gelas, pabrik pengecoran, apotek dll.

Sebuah masjid bergaya barok yang dirancang oleh Garabet Balyan dibangun di dekat istana pada 1853 - 1855 atas perintah ibu ratu Bezm-i Âlem Valide Sultan. Sejak 1948 bangunan itu menjadi Museum Angkatan Laut, tetapi museum dipindahkan ke lokasi lain pada tahun 1960 setelah kudeta 27 Mei. Pada tahun 1967 masjid dikembalikan lagi fungsinya sebagai tempat peribadatan.

Sebuah menara jam ("Dolmabahçe Saat Kulesi") didirikan di depan Gerbang Kekaisaran ("Saltanat Kapisi") di sebuah lapangan di sepanjang tepi selat Bosphorus di sebelah masjid. Menara ini dipesan oleh Sultan ￼￼Abdülhamid II￼￼ dan dirancang oleh arsitek pengadilan ￼￼Sarkis Balyan￼￼ antara tahun 1890 dan 1895. Jamnya diproduksi oleh rumah pembuat jam Prancis Jean-Paul Garnier, dan dipasang oleh ketua pengadilan Johann Mayer.




</doc>
<doc id="1701564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701564" title="Media baca">
Media baca

Media Baca (Bahasa Inggris: Reading Media) adalah sarana yang digunakan dalam proses melihat atau memahami apa yang tertulis. Hal ini juga berarti bahwa dalam proses membaca dibutuhkan "skill" atau keahlian untuk memahami Informasi dari sumber- sumber media baca yang tersedia. Membaca merupakan aktivitas penting dalam sebuah proses pemerolehan bahasa atau Language acquisition maupun kaitannya dalam proses menganalisis dan memahami ilmu pengetahuan. Oleh karenanya budaya membaca terus tumbuh di tengah masyarakat dari masa ke masa. Tanggal 14 September telah ditetapkan sebagai Hari Kunjung Perpustakaan dan bulan September dicanangkan sebagai Bulan Gemar Membaca sejak tahun 1995 oleh Presiden Soeharto. Tujuannya tak lain untuk menumbuhkan minat baca masyarakat Indonesia yang masih tergolong rendah. Pepatah yang mengatakan "buku adalah jendela dunia" tentu sudah tak asing ditelinga. Buku merupakan salah satu media baca yang menyediakan banyak sumber informasi bagi pembaca. Media baca dapat dibagi ke dalam beberapa jenis seperti buku, majalah, dan koran. Pada awalnya, media baca banyak terbentuk dari sejumlah informasi yang dicetak pada kertas. Hal ini yang sering kita sebut sebagai media baca cetak atau dikenal dengan istilah "printed media". Meskipun media baca cetak hingga saat ini masih eksis, namun tren menunjukan adanya pergeseran ke arah media baca elektonik. Perkembangan teknologi dan informasi yang sangat pesat merupakan salah satu faktornya. Kini masyarakat mulai beralih menggunakan media baca Elektronik yang dapat diakses dari alat elektronik yang mereka miliki seperti Ponsel cerdas, Komputer tablet, Komputer dan IPad.

Penguasaan dan penerapan ilmu pengetahuan dan teknologi merupakan tolak ukur sebuah negara maju. Dibanyak negara maju, membaca sudah menjadi budaya yang tak dapat dipisahkan dari kehidupan masyarakatnya. Membaca bukanlah aktivitas yang hanya dapat dijumpai di sekolah ataupun perpustakaan melainkan aktivitas ini biasa mereka lakukan di taman, kereta, dan tempat- tempat umum lainnya. Buku- buku cerita anak, novel remaja, dan berbagai jurnal ilmiah yang berkualitas baik menjadikan minat membaca semakin besar. Bangsa Indonesia merupakan negara berkembang yang jauh tertinggal dari segi penguasaan ilmu pengetahuan dan teknologi. Hal ini dikarenakan kurangnya minat membaca masyarakat Indonesia.
Dunia anak identik dengan dunia dongeng. Berdasarkan bebagai sumber, anak kecil membaca setengah jam hingga satu jam per hari. Remaja berusia 8-18 tahun membaca rata- rata 38 menit. Sedangkan setengah dari orang tua yang memiliki anak dibawah usia 12 tahun, membaca bersama dengan anak mereka setiap hari. Membaca tetap mengambil porsi yang besar dalam dunia anak . Budaya membaca menjadi sangat penting dilakukan untuk menumbuhkan minat baca anak sejak dini. Membaca merupakan kunci untuk membuka jendela dunia. Banyak manfaat yang bisa diambil dari gemar membaca. Membaca juga disebut sebagai gerbang peradaban. Oleh karena itu, negara dengan kegemaran membaca yang tinggi memiliki peradaban yang lebih maju.

Jepang merupakan salah satu contoh negara yang memiliki penduduk dengan minat membaca yang luar biasa. Dimanapun mereka berada, membaca selalu menjadi alternatif cara menyenangkan untuk menghilangkan kejenuhan saat di kereta, taman, maupun tempat umum lainnya. Selain itu ada Finlandia yang merupakan negara dengan sistem pendidikan terbaik di dunia. Para orang tua Finlandia jelas memiliki andil atas prestasi sekolah yang mengesankan. Ada budaya membaca di kalangan anak-anak di rumah dan keluarga harus mengadakan kontak berkala dengan guru anak mereka. Budaya membaca memang selayaknya terus menjadi perhatian bukan hanya oleh guru atau tenaga pendidik tetapi para orang tua sehingga para generasi muda bangsa ini terus maju dan dapat bersaing dengan negara lain dalam berkontribusi dan mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi dunia.

Berbeda dengan di negara maju dimana membaca sudah menjadi "lifestyle". Budaya membaca di Indonesia dapat dikatakan masih sangat rendah. Membaca bagi banyak penduduk di Indonesia masih dianggap sebagai kegiatan yang membosankan. Orang yang gemar membaca identik dengan istilah Kutu buku yang sering digambarkan sebagai orang yang kaku, membosankan, dan berkacamata tebal. Pandangan inilah yang menjadi salah satu faktor menunjang tidak populernya budaya membaca di Indonesia. Padahal membaca memiliki segudang manfaat. Sayangnya hal ini belum disadari oleh kebanyakan masyarakat Indonesia. Betapa luasnya wawasan yang kita miliki jika gemar membaca. Selain itu, membaca juga dapat dijadikan sebagai alternatif hiburan diwaktu senggang.

Data Statistik Sosial Budaya BPS tahun 2012 menunjukkan bahwa masyarakat Indonesia belum menjadikan kegiatan membaca sebagai sumber utama mendapatkan informasi. Sebanyak 91,68 persen penduduk yang berusia 10 tahun ke atas lebih menyukai menonton televisi, dan hanya sekitar 17,66 persen yang menyukai membaca surat kabar, buku atau majalah. "Organization for Economic Cooperation and Development(OECD)" pada tahun 2009 menempatkan minat baca Indonesia pada posisi terendah dari 52 Negara Asia Timur. Sementara itu, pada tahun 2011, "United Nations Educational, Scientific, and Cultural Organization (UNESCO)" merilis data bahwa indeks minat baca di Indonesia hanya 0,001. Artinya, dari seribu (1000) penduduk, hanya satu orang yang memiliki minat baca. Data di atas menunjukkan rendahnya minat baca masyarakat Indonesia. Oleh karena itu pemerintah senantiasa berupaya untuk meningkatkan minat baca masyarakat Indonesia. Salah satunya adalah dengan penetapan Hari Kunjung Perpustakaan dan Bulan Gemar Membaca. Berbagai acara menarik digelar dalam rangka Hari Kunjung Perpustakaan dan Bulan Gemar Membaca 2014, berikut beberapa di antaranya:

Dalam proses membaca, pembaca membutuhkan sebuah media baca. Media baca berkembang seiring derasnya kemajuan teknologi dan komunikasi. Media baca analog terdiri atas kumpulan ilmu pengetahuan maupun informasi yang dicetak pada sebuah kertas. Buku, majalah, dan koran (paper based) merupakan beberapa contoh teknologi media baca analog yang masih eksis hingga saat ini. Meski dunia telah memasuki era digital, penggunaan media baca analog tetap memiliki pasarnya sendiri.

Buku merupakan hasil teknologi analog. Buku disebut- sebut sebagai salah satu media baca yang paling tua. Pada jaman dahulu, buku dianggap sebagai barang yang sangat prestise karena hanya dimiliki oleh kaum bangsawan di masanya. Buku dianggap sebagai produk intelektual yang hanya dapat dimiliki oleh kalangan tertentu saja.
Skrip tertua yang hingga kini masih eksis adalah dari China yang juga mengembangkan koas, tinta, kertas pada tahun 105 masehi. Pada waktu itu, koas menggunakan tinta yang terbuat dari jelaga atau tanah hitam. Tsai Lun yang merupakan pengawas pabrik industri senjata menciptakan bentuk kertas dengan menumbuk bersama tumbuhan berbeda, kain perca, dan air lalu mengiringkannya pada bambu. Orang China membangun pengetahuannya dengan mengembangkan blok cetak, mereka memahat simbol pada sebuah kayu dan memberinya tinta, lalu menekannya pada sebuah kertas. Itulah yang mereka sebut dalam proses pembuatan buku. Penemuan ini juga merambah ke Jepang, Korea, kemudian Arab. Pada tahun 1051, orang China menambahkan logam, tanah liat, dan cetakan kayu. Sedangkan orang Korea memperhalus proses cetak dengan pengembangan tipe logam yang dapat bergerak pada tahun 1234. Namun, percetakan tidak berkembang lebih jauh lagi hingga "Johannes Gutenberg" yang berasal dari Jerman menemukan tipe yang dapat bergerak dan berhasil mencetak alkitab (Jerman) untuk pertama kalinya. Inovasi dimulai dari pernemuan ini hingga sekarang.
Buku memiliki banyak jenis ataupun Genre , diantaranya:

Majalah merupakan jenis media analog yang dicetak pada tinta di atas kertas dan diterbitkan berkala setiap minggu ataupun bulanan. Majalah biasanya berisikan informasi tentang ditujukan pada kalangan dengan target pembaca tertentu. Majalah dapat berisi bermacam- macam artikel dengan gaya penulisan dan bahasa yang mudah dimengerti oleh banyak orang.
Awalnya, majalah dikembangkan di "Great Britain" pada tahu 1700-an. Mereka mengembangkan genre fiksi dan non fiksi dengan tingkat yang bervariasi berdasarkan segmen pasarnya. Majalah pertama yang terbit adalah "Gentleman's Magazine" tahun 1731, dimana para editornya memfokuskan sisi elegan dan tulisan menghibur tentang sastra, politik, Biografi,sejarah, dan kritik. Majalah modern sejak tahun 1920-an mulai bersaing dengan radio dan film. Banyak diantaranya yang tidak dapat bertahan karena kurang kompetitif. Tahun 1923, Henry Luce dan Briton Hadden memulai Time Magazine yang juga memperkenalkan "Life" yang mengilustrasikan majalah foto jurnalistik tahun 1936. Majalah selalu memiliki target pembaca tertentu seperti majalah wanita, majalah otomotif, majalah bisnis, dan lainnya. Hingga hari ini, sampul majalah berisikan hobi atau profesi yang mencirikan segmen pembacanya.

Sejarah keberadaan majalah di Indonesia juga cukup panjang. Perkembangannya dimulai pada masa menjelang dan awal kemerdekaan RI. Pantja Raja pimpinan "Maekoem Dojohadisoeparto" dengan prakarsa Ki Hadjar Dewantara terbit pada tahun 1945 di Jakarta. Pada tahun yang sama, pada bulan oktober 1945 "Arnold Monoutu" dan "dr. Hassan Missouri" menerbitkan majalah mingguan Menara Merdeka yang memuat berita-berita yang disiarkan Radio Republik Indonesia pada bulan Oktober di Ternate. Di Kediri terbit majalah berbahasa jawa "Djojobodo" yang merupakan pimpinan dari "Tadjib Ermadi". Selain itu di Blitar, para anggota Ikatan Pelajar Indonesia menerbitkan majalah berbahasa jawa, "Obor (Suluh)". Di awal kemerdekaan majalah dijadikan sebagai salah satu alat pemersatu bangsa. Kebanyakan majalah terbit dengan semangat menghancurkan sisa-sisa kekuasaan Belanda dan menempa persatuan nasional untuk kemerdekaan bangsa.

Namun hal ini tidak berlangsung lama, pada masa pemerintahan Orde Lama, nasib majalah dapat dikatakan sangat tragis. Sejak dikeluarkan pedoman resmi untuk penerbit surat kabar dan majalah di seluruh Indonesia, surat kabar dan majalah di Indonesia dituntut untuk menjadi pendukung, pembela dan alat penyebar "Manifesto Politik" yang pada saat itu menjadi haluan negara dan program pemerintah. Akibatnya perkembangan majalah tidak begitu baik dan majalah yang terbit relatif sedikit. Sejarah mencatat majalah "Star Weekly", serta majalah mingguan yang terbit di Bogor bernama Geledek hanya berumur beberapa bulan saja.

Sejak runtuhnya masa pemerintahan Orde Lama, majalah di Indonesia mulai menemukan jiwanya kembali. Banyak majalah terbit dengan jenis yang beragam. Majalah Selecta pimpinan "Sjamsudin Lubis" merupakan salah satu produk majalah di era Orde Baru. Di Era Reformasi, tidak diperlukan lagi Surat Izin Usaha Penerbitan Pers (SIUPP). Hal ini membuat semakin menjamurnya pihak yang menerbitkan majalah baru sesuai dengan tuntutan pasar.

Koran merupakan media baca yang erat dengan dunia jurnalistik. Koran (Bahasa Belanda: Krant, bahasa Prancis: Courant) biasanya berisi informasi ataupun berita terkini dari berbagai topik yang dicetak pada kertas berbiaya rendah. Topiknya biasa berisi tentang berita politik, perkembangan ekonomi, kriminalitas, olahraga, juga disisipi dengan konten berita hiburan dan Iklan
"Foreign" dan "Domestick" merupakan koran pertama di Amerika Utara. Perusahaan koran mengalami perkembangan yang sangat lambat hingga tahun 1800–an. Progres revolusi industri mulai terlihat pada tahun 1830-an dimana harga koran menjadi lebih murah dan adanya penurunan harga iklan. Hal ini kemudian mendorong kemajuan yang signifikan dalah hal penjualan. Disisi lain, koran melakukan transisi dari yang tadiya dimiliki oleh kalangan berpendidikan dan elit kepada masyarakat yang lebih luas hingga era Perang sipil (Huntzicker, 1999). Perang sipil pada pertengahan tahun 1800-an dan praktik Jurnalisme modern menstimulasi permintaan masyarakat akan berita. Jumlah koran pagi terus meningkat hingga tahun 1950.

Dalam sebuah negara biasanya terdapat koran nasional yang terbit di seluruh bagian Negara. Pers di Indonesia telah lama terlibat dalam dunia politik. Perkembangan kegiatan jurnalistik diawali oleh Belanda. Beberapa pejuang kemerdekaan Indonesia pun menggunakan jurnalisme sebagai alat perjuangan. Di era-era inilah "Bintang Timur", "Bintang Barat", "Medan Prijaji", dan "Java Bode" terbit. Di masa penjajahan, pers sangat ditakuti, sehingga pemerintah mengeluarkan haatzai artikelen, yaitu undang-undang yang mengancam pers apabila dianggap menerbitkan tulisan-tulisan yang “menaburkan kebencian” terhadap pemerintah. Pada pemerintahan Presiden Soeharto, wartawan harus menulis dengan sangat hati- hati agar koran tidak dibredel oleh pemerintah. Titik kebebasan pers mulai terasa lagi saat BJ Habibie menggantikan Soeharto. Banyak media massa yang muncul kemudian dan PWI tidak lagi menjadi satu-satunya organisasi profesi.
Kegiatan jurnalisme diatur dengan Undang-Undang Penyiaran dan Kode etik jurnalistik yang dikeluarkan Dewan Pers.

Betapa pentingnya Media Baca dalam kehidupan masyarakat Indonesia. Keberadaan buku, majalah, atau pun koran dapat menjadi sumber informasi untuk menambah pengetahuan, memberikan perspektif baru, dan seringkali dijadikan referensi dalam pengambilan keputusan. Memasuki era Digital, media baca pun telah berkembang dan mengalami pergeseran. Media baca analog perlahan-lahan mulai digantikan oleh teknologi digital seperti E-book, e-magazine, dan e-newspaper yang dapat diakses oleh perangkat elektronik seperti ponsel cerdas, komputer, mau pun ipad. Penemuan baru dalam dunia telekomunikasi seperti Internet telah memudahkan masyarakat akan mendapatkan sumber informasi baru. "E-publishing" merupakan evolusi dari era komputer yang memiliki dampak besar bagi industri percetakan dunia. "E-commerce" di internet berkembang pesat, hal ini memungkinkan semua orang membeli dan menjual secara online tanpa harus meninggalkan rumah. Toko buku virtual mengingatkan dan merekomendasikan buku yang mungkin kita sukai berdasarkan pembelian kita. Tren ini membuat media baca elektronik yang berbasis digital sangat diminati masyarakat karena masyarakat serasa memiliki "personal librarian".

Media baca baik analog maupun digital sangat penting keberadaanya bagi bangsa Indonesia. Sejarah mencatat bagaimana masing- masing media baca bertahan hingga saat ini. Media baca digital muncul sebagai inovasi baru media baca yang lebih maju di bidang teknologi. Penikmat media digital di Indonesia saat ini didominasi oleh kalangan anak muda yang telah akrab dengan dunia komputer. Namun sebagian besar masyarakat Indonesia masih memilih membaca koran konvensional karena dinilai lebih kredibel dan dapat dipercaya. Hal ini tidak mengherankan karena berita di internet seringkali berisi hoax.

Digital media memang menjanjikan informasi yang banyak, cepat, dan "up to date". Digital media memang menjadi ancaman bagi media analog (printed media). CEO Kompas Gramedia "Agung Adiprasetyo" di CoNMedia 2013 mengatakan bahwa pada tahun 1998, Bill Gates pernah meramalkan bahwa koran akan punah pada tahun 2000an. Hal senada diungkapkan oleh "Phillip Meyer" seorang penulis buku yang berjudul “The Vanishing Newspaper” meramalkan koran terakhir yang terbit adalah pada april 2040. Media baca analog akan menghadapi berbagai tantangan seperti menurunnya oplah penjualan, isu lingkungan (paper less). Namun keberadaan media baca baik analog maupun digital saat ini di Indonesia dapat berjalan berdampingan. Masing- masing memiliki pasarnya sendiri. Meski telah banyak perusahaan percetakan beralih ke dunia digital untuk menyajikan e-book, e-newspaper, dan e-magazine, mereka tetap mencetak media baca konvensional untuk pelanggan setiap mereka. Media baca analog terutama koran tetap memiliki pelanggan setia yang sebagian besar berusia 35 tahun ke atas.

http://www.academia.edu/6658913/Tumbuhkan_Budaya_Membaca_Di_Indonesia

http://edukasi.kompasiana.com/2014/09/15/bulan-gemar-membaca-dan-hari-kunjung-perpustakaan-2014-688035.html 

http://www.enformhttp://www.umn.ac.id/home/viewarticle/Nasib_Surat_Kabar_di_Tengah_Terpaan_Media_Digitalasi.com/2008/04/cerita

http://www.ubb.ac.id/menulengkap.php?judul=Nasib+Media+Cetak+Di+tengah+Era+Digital&&nomorurut_artikel=422

https://www.commonsensemedia.org/research/children-teens-and-reading

http://mediaonlinenews.com/dunia/firlandia-negara-dengan-sistem-pendidikan-terbaik-di-dunia


</doc>
<doc id="1701739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701739" title="Masjid Dolmabahçe">
Masjid Dolmabahçe

Masjid Dolmabahçe adalah masjid yang terletak di pelataran muka Istana Dolmabahçe, Istanbul, Turki.

Masjid ini dibangun oleh Bezm-i Alem Valide. Setelah meninggal, pembangunan dilanjutkan oleh putranya, Sultan Abdul Majid (Abdülmecid). Selesai pembangunan pada tahun 1855, masjid dipakai untuk sholat. Saat ini masjid dipakai sehari-hari untuk sholat termasuk sholat Jumat.


</doc>
<doc id="1701746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701746" title="Dimitrie Cantemir">
Dimitrie Cantemir

Dimitrie Cantemir (bahasa Rumania: [dimitri.e kantemir]; 1673- 1723) adalah dua kali menjadi Pangeran Moldavia (di Maret-April 1693 dan 1710-1711). Dia juga seorang produktif dalam hal surat - filsuf, sejarawan, komposer, musikolog, ahli bahasa, etnografer, dan geografi. Namanya adalah Дмитрий Константинович Кантемир (Dmitriy Konstantinovich Kantemir) di Rusia, Dimitri Kantemiroğlu di Turki, Dymitr Kantemir di Polandia, dan Δημήτριος Καντιμήρης (Dimitrios Kantimiris) dalam bahasa Yunani.
Kehidupan dan keluarganya berasal dari Tatar Krimea, sebagai nama keluarga (Cantemir berasal dari Temir Khan ), Dimitrie Cantemir lahir di Silişteni (berganti nama Dimitrie Cantemir dan sekarang terletak di Vaslui County, Rumania), anak Moldavia Voivode Constantin Cantemir (dan saudaranya Antioh Cantemir, juga Pangeran), dari keluarga boyar Cantemireşti yang berpangkat rendah. Ibunya, Ana Bantas, adalah seorang wanita belajar dari asal mula.
Pendidikannya dimulai di rumah, di mana ia belajar bahasa Yunani dan Latin dan memperoleh pengetahuan yang mendalam tentang klasik. Di Antara 1687 dan 1710 ia tinggal di pengasingan paksa di Istanbul, di mana dia belajar Turki dan mempelajari sejarah Kekaisaran Ottoman di Patriarchate Academy di Yunani, di mana ia juga musik klasik. Pada 1693, ia menggantikan ayahnya sebagai Pangeran Moldavia - dalam nama saja, sebagai Ottoman ditunjuk Constantin Duca, dan disukai oleh Pangeran Wallachian, meskipun banyak bersama tujuan, saingan dari Cantemirs Constantin
Brâncoveanu; upayanya untuk tahta berhasil hanya tahun 1710, setelah dua aturan oleh saudaranya (yang ia direpresentasikan sebagai Utusan di ibu kota Ottoman). Dia memerintah hanya tiga minggu ketika ia bergabung Petrus Besar dalam kampanye melawan Kekaisaran Ottoman (lihat Perang Rusia-Turki, 1710-1711) dan ditempatkan Moldova di bawah kekuasaan Rusia, setelah perjanjian rahasia yang ditandatangani di Lutsk. Dikalahkan oleh Turki dalam pertempuran Stănileşti (18 Juli-22 Juli 1711), Cantemir mengungsi di Rusia, di mana ia dan Keluarga akhirnya menetap (ia didampingi rombongan boyar yang cukup besar, termasuk kronik Ion Neculce). Di sana, ia dianugerahi gelar Knyaz (Pangeran) dari Kekaisaran Rusia oleh Peter Agung dan menerima gelar Reichsfürst (Pangeran) dari Kekaisaran Romawi Suci dari Charles VI. Dia meninggal di Dmitrovka tanah miliknya dekat Oryol di 1723 (pada hari ia dianugerahi gelar pangeran Roman-German).


</doc>
<doc id="1701747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701747" title="Constantin Stamati">
Constantin Stamati

Constantin Stamati (1786, Iaşi - September 12, 1869, Ocnita) adalah Rumania / Moldova penulis dan penerjemah. Dia menetap di Kishinev, Bessarabia (saat di Moldova) setelah 1812 partisi Moldavia pada akhir Perang Rusia-Turki, tetapi membuat debut sastra di Iaşi. Stamati menjadi PNS dan pejabat penerjemah di bawah dulu Bahasa Rusia administrasi daerah. Dia dihargai oleh Kaisar Rusia dengan Medal of Saint Anne dan menjadi seorang ksatria dari urutan itu. Dia berkenalan dengan Rusia penyair Alexander Pushkin pada saat terakhir itu pengasingan ke Kishinev di 1820-1823. Stamati dunia pekerjaan yang paling penting, Povestea poveştilor ("The Tale of Tales "), deskripsi ideal dari Awal Moldavia dalam ayat, diterbitkan di Iaşi pada tahun 1843. Karya-karyanya yang lain termasuk satir kontemporer dan glorifications dari Masa lalu Moldavia itu. Pada tahun 1866, ia menjadi salah satu pendiri anggota Akademi Rumania.


</doc>
<doc id="1701748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701748" title="Miron Costin">
Miron Costin

Miron Costin (Roma, 30 Maret 1633-1691, ) adalah politikus Moldavia (Rumania) Angka dan penulis Moldavia (Rumania) sejarah. Karya utamanya, Letopiseţul Tarai Moldovei [de la Aron Voda încoace] (The Chronicles of land Moldavia [dari aturan Aron Voda]) adalah dimaksudkan untuk memperpanjang narasi Grigore Ureche , co vering acara dari 1594 sampai 1660. The Chronicles pertama kali diterbitkan pada 1675. Dia juga menulis Istoria în versuri polone Despre TARA
Moldovei şi Munteniei (Polandia sejarah ayat dari Moldavia dan Wallachia), juga dikenal dengan judul Poema Polona (Puisi Polandia). Hidup Miron Costin lahir sebagai anak seorang Boyar kaya Moldavia (Ion atau Iancu). Dia menghabiskan nya tahun awal di Polandia, di mana keluarganya memilih berlindung dari kekerasan Ottoman di Moldavia. Ayahnya telah menjadi seorang raja Polandia, yang memberikan Miron hak untuk belajar di Jesuit College di Bar, kemudian di Kamienec Podolski. Ia kembali ke Moldavia pada 1653, dan menjadi trainee dari kas negara. Dihargai oleh administrasi, ia bangkit dengan cepat, menjadi Vornic pada tahun 1669 (i.e .: pengawas Mahkamah, dengan beberapa tanggung jawab politik baik dalam negara dan luar negeri). Pada tahun 1691 hubungannya dengan Pangeran Constantin Cantemir memburuk. Dia dan saudaranya (Hatman Velicico) diyakini telah mencoba untuk merebut tahta di Iaşi: keduanya dieksekusi.


</doc>
<doc id="1701749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701749" title="Ion Neculce">
Ion Neculce

Ion Neculce (1672–1745) adalah seorang penulis sejarah asal Moldavia. Karya utamanya, "Letopiseţul Ţărâi Moldovei [de la Dabija Vodă până la a doua domnie a lui ]" ("Tawarikh tanah Moldavia [sejak pemerintahan Dabija Vodă sampai pemerintahan kedua )") dimaksudkan untuk melanjutkan naratif Ion Neculce, memuat peristiwa-peristiwa yang terjadi dari tahun 1661 sampai 1743.

Ion Neculce lahir pada tahun 1672. Pada masa pemerintahan Antioh Cantemir ia menjadi spătar (pemegang pedang dan kerajaan, yang merupakan pangkat tertinggi kedua dalam tentara setelah voivode), tetapi mencapai pangkat tertinggi pada masa pemerintahan Dimitrie Cantemir ia diangkat menjadi karena mendukung Pyotr I dari Rusia dalam .

Ketika Rusia kalah perang, Ion Neculce menemani Dimitrie Cantemir pergi ke Rusia dan tinggal beberapa tahun di sana sampai tahun 1719 dan pulang ke Moldova. Saat itu di bawah pemerintahan ia diangkat menjadi . Ini adalah jabatan terakhirnya sebelum meninggal pada tahun 1745.



</doc>
<doc id="1701750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701750" title="Pipa Udachnaya">
Pipa Udachnaya

Pipa Udachnaya (Bahasa Rusia: трубка Удачная, secara harfiah "pipa kemujuran"; ) adalah tambang intan di lapangan kimberlit Daldyn-Alakit di Republik Sakha, Rusia. Berupa , dan terletak sedikit di luar Lingkar Arktik (sekitar Kutub Utara; "Arctic circle") pada .
Udachnaya ditemukan pada tanggal 15 Juni 1955, hanya dua hari setelah penemuan pipa berlian Mir oleh ahli geologi Soviet, Vladimir Shchukin, dan timnya. Kedalamannya lebih dari , sehingga merupakan tambang sumur terbuka terdalam ketiga di dunia (setelah Tambang Kanyon Bingham dan ).

Pemukiman Udachny di dekatnya dipakai untuk menamai tambang ini.

, pipa Udachnaya dikendalikan oleh perusahaan berlian Rusia , yang berencana untuk menghentikan penambangan sumur terbuka dan menggantikannya dengan penambangan bawah tanah pada tahun 2010.

Tambang ini diperkirakan memiliki cadangan 225,8 juta karat intan dan kapasitas produksi tahunan 10,4 juta karat.﻿




</doc>
<doc id="1701751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701751" title="Gagauz">
Gagauz

Gagauz adalah orang berbahasa Turki Kelompok kebanyakan tinggal di Moldova selatan (Gagauzia), barat daya Ukraina (Budjak), Rumania tenggara (Dobrogea), timurlaut Bulgaria, Yunani, Brasil, Inggris Amerika dan Kanada. Gagauz adalah Kristen Ortodoks. Ada kelompok etnis terkait juga disebut Gagavuz (atau Gajal) yang hidup di Timur Thrace. Distribusi geografis Hari ini orang Gagauz luar Moldova hidup terutama di daerah Ukraina Odessa dan Zaporizhia, serta di Kazakhstan, Kyrgyzstan, Uzbekistan, Bulgaria, Yunani, Rumania, Brasil, Turkmenistan,Belarus, Estonia, Latvia, Georgia, Turki, dan Wilayah Rusia Kabardino-Balkaria. Ada hampir 20.000 keturunan Gagauzians tinggal di negara Balkan Bulgaria, serta atas 3.000 tinggal di Amerika Serikat, Brasil dan Kanada.


</doc>
<doc id="1701752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701752" title="Yukaghir">
Yukaghir

Yukaghir atau Yukagir (bahasa Rusia: юкагиры; penunjukan diri: одул (odul), деткиль (detkil)) adalah orang-orang di Siberia Timur, yang tinggal di lembah Sungai Kolyma. Secara genetik, Yukaghirs memiliki 31% dari orang tua Haplogroup C- M217 (C3), yang dominan antara orang Mongolia dan Evenk-Tungusic.

Orang Yukaghir hidup di dalam wilayah Kolyma di Republik Sakha; Taiga Yukaghirs di wilayah Upper Kolyma di Republik Sakha dan di Kabupaten Srednekansky Oblast Magadan. Pada saat Kolonisasi Rusia pada abad ke-17, Kelompok suku Yukaghir (Chuvans, Khodyns, Anaouls, dll) wilayah pendudukan dari Sungai Lena ke muara Sungai Anadyr. Jumlah Yukaghirs tersebut menurun antara abad ke-17 dan ke-19 karena epidemi, perang internal dan Tsar kebijakan kolonial. Beberapa Yukaghirs memilih berasimilasi dengan Yakuts, Evenks, dan Rusia. Saat ini, Yukaghirs tinggal di Republik Sakha dan Chukotka Autonomous Okrug dari Federasi Rusia.

Menurut Sensus 2002 , jumlah mereka 1.509 orang, naik dari 1.112 tercatat dalam Sensus 1989. Menurut terbaru 2001 Sensus Ukraina , 12 suku Yukaghirs hidup di Ukraina. Hanya 2 dari mereka menunjukkan Yukaghir sebagai mereka bahasa asli. Untuk yang lain yang tersisa itu bahasa Rusia serta berbagai dialek lain.

Ada 13 suku bangsa yang membentuk kelompok orang Yukaghir, yaitu:




</doc>
<doc id="1701755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701755" title="Suku Chukchi">
Suku Chukchi

Chukchi (Rusia: чукчи (jamak), чукча (Tunggal)) adalah penduduk asli yang mendiami Semenanjung Chukchi dan tepi Laut Chukchi dan wilayah Laut Bering dari Samudra Arktik dalam Federasi Rusia. Mereka berbicara bahasa Chukchi. Chukchi berasal dari orang-orang yang hidup sekitar Laut Okhotsk.
Mayoritas Chukchi berada dalam Chukotka Autonomous Okrug, tetapi beberapa juga berada di negara tetangga Republik Sakha ke barat, Magadan Oblast di barat daya, dan Koryak Otonomi Okrug ke selatan. Beberapa Chukchi juga berada di bagian lain Rusia, serta di Eropa dan Amerika Utara Amerika. Jumlah Chukchi di dunia sedikit melebihi 16.000. Chukchi secara tradisional dibagi ke dalam Maritime Chukchi, yang telah menetap di rumah pantai dan hidup terutama dari laut mamalia berburu, dan rusa Chukchi, yang nomadised di pedalaman wilayah tundra dengan ternak mereka rusa.
Nama Rusia "Chukchi" berasal dari Chukchi Kata Chauchu ("kaya rusa"), yang digunakan oleh 'Reindeer Chukchi' untuk membedakan diri dari 'Maritime Chukchi,' disebut Anqallyt ("orang- orang laut"). Itu Nama asli untuk anggota dari Chukchi kelompok etnis secara keseluruhan adalah Luoravetlan (Harfiah 'orang benar').
Di agama Chukchi , setiap benda, baik hidup maupun mati, diberikan roh. Semangat ini dapat berupa
merugikan atau menguntungkan. Beberapa Chukchi mitos mengungkapkan dualistik kosmologi. praktik keagamaan Chukchi dilarang oleh Uni Soviet di 1920. Setelah runtuhnya Uni Soviet, tanah pertanian milik pemerintah ditata kembali dan nominal diprivatisasi. Proses ini akhirnya merusak berbasis desa- ekonomi di Chukotka, dan wilayah ini masih belum sepenuhnya pulih.
Banyak pedesaan Chukchi, seperti serta Rusia di desa-desa Chukotka itu, selamat dalam beberapa tahun terakhir hanya dengan bantuan bantuan kemanusiaan langsung. Beberapa Chukchi memiliki gelar universitas dicapai, menjadi penyair, penulis,
politisi, guru, dan dokter.





</doc>
<doc id="1701762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701762" title="Thomas Bröker">
Thomas Bröker

Thomas Bröker () adalah pemain sepak bola
Jerman yang bermain sebagai striker untuk 1. FC Köln.

Broker sebelumnya bermain untuk 1. FC Köln, SC Paderborn 07 dan telah memiliki dua musim dengan Dynamo Dresden.



</doc>
<doc id="1701765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701765" title="Kawah kegelapan abadi">
Kawah kegelapan abadi

Kawah kegelapan abadi adalah sebuah titik pada bagian tubuh dari Tata Surya yang jarang berada pada sinar matahari.




</doc>
<doc id="1701772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701772" title="Carlos De Mello">
Carlos De Mello

Carlos De Mello merupakan Pelatih berlisensi A-Pro dari CBF sejak 2002.


pemain terbaik pada Liga Indonesia 1996-97


</doc>
<doc id="1701773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701773" title="Felix Wiedwald">
Felix Wiedwald

Felix Wiedwald () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai Penjaga gawang untuk Eintracht Frankfurt di Bundesliga.

Wiedwald pertama kali bermain di 2. Bundesliga untuk MSV Duisburg
pada 18 November 2011 dengan
kemenangan kandang 3-0 melawan Eintracht Braunschweig.


</doc>
<doc id="1701906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701906" title="APCN 2">
APCN 2

APCN 2 atau Asia Pacific Cable Network 2 adalah sistem kabel komunikasi bawah laut dengan panjang 19000 km. APCN 2 menghubungkan negara Asia Pasifik di antaranya adalah Jepang, Korea, Tiongkok, Taiwan, Hong Kong, Filipina, Malaysia, dan Singapura. APCN2 memiliki teknologi kabel fiber optik dan beberapa pasang kabel utama yang menghubungkan 10 stasiun kabel bawah laut daerah Asia anggota APCN 2. Perusahaan yang memegang proyek pengerjaan kabel ini adalah NEC Corporation dari Jepang.

APCN 2 diketahui sebagai kabel bawah laut pertama yang memiliki kemampuan penyembuhan diri di daerah Asia, dan mampu memperbaiki kerusakan secara otomatis. APCN2 memiliki kapasitas bawaan 2.56 terabit per detik dengan mengoperasikan teknologi DWDM sekitar 64x10 gigabit per detik.

Berikut adalah spesifikasi yang dimiliki oleh APCN 2:

Pemilik dari APCN 2 adalah konsorsium yang terdiri para 45 pemegang saham sebagai berikut:
APCN 2 pernah mengalami kerusakan di antaranya adalah pada 27 Desember 2006 saat kejadian gempa Hengchun yang merusak sambungan di Shantou, Tiongkok dan Tanshui, Taiwan dan juga di antara pulau Lantau di Hongkong dan Chongming di Tiongkok. Akibatnya, sambungan internet untuk laman di benua Asia terputus selama satu bulan lamanya.

Selain itu, pada 12 Agustus 2009, kabel ini mengalami kerusakan lanjutan yang mempengaruhi Hong Kong, Taiwan, Tiongkok, Filipina, Singapura, dan Tokyo. Lalu, pada Juni 2010, mengalami kerusakan serius yang mengganggu saluran internet di Filipina. Kerusakan lainnya adalah pada 11 Maret 2011 karena gempa bumi Tohoku, Jepang.

Kerusakan yang terbaru adalah pada 23 Maret 2014. Lalu pada 7 Januari 2015, kerusakan terjadi di Singapura dan Asia Pasifik. Kerusakan ini menyebabkan pembatasan penggunaan bandwidth. Namun, pada 31 Januari 2015 berhasil diperbaiki.


</doc>
<doc id="1701910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701910" title="Cak Durasim">
Cak Durasim

Cak Durasim (lahir di Jombang, Jawa Timur) adalah seniman teater berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai pemrakarsa perkumpulan ludruk di Surabaya. Cak Durasim telah meletakkan dasar berkesenian bagi para seniman tradisional di Indonesia. Atas gagasan dan pengaruhnya terhadap dunia kesenian bagi generasi penerus, namanya dijadikan nama gedung dan festival di Jawa Timur.

Cak Durasim bernama asli Gondo Durasim. Ia lahir di Jombang, Jawa Timur. Cak Durasim merupakan seniman ludruk yang memprakasai perkumpulan ludruk di Surabaya. Pada tahun 1937, ia mempopulerkan cerita-cerita legenda Soerabaja dalam bentuk drama. Dalam setiap pertunjukan ludruk yang digelarnya sudah termasuk satu kesatuan dari tari remo yang menampilkan kepahlawanan, juga dagelan sebagai sisipan, dan baru kemudian masuk ke inti cerita. Selain di Jombang, ia juga pernah mulai membentuk kelompok ludruk di Surabaya. Hal ini karena dalam pembentukannya ludruk tersebut disponsori oleh Tom alias Dr. Soetomo, tokoh pejuang perintis kemerdekaan yang terkenal di awal ke-20. Kedatangan tentara Jepang tidak membuat kecil nyalinya. Bahkan pada tahun 1942 ketika tentara Jepang menguasai negeri ini, melalui ludruk sebagai media siar, ia membangkitkan semangat juang arek-arek Surabaya dalam mengkritik pemerintah penjajah, di dalam setiap pementasan drama ludruknya. Selain menceritakan legenda Surabaya ia juga mementaskan cerita perjuangan-perjuangan lokal masyarakat Jawa Timur. Dan, gendhing "Jula-Juli" Surabaya melengkapkan kritik yang disampaikan pemerintah penjajah.
Pada puncaknya waktu pentas di Keputran Kejambon Surabaya ia melantunkan kidungan yang sangat populer yang berbunyi: ""Pegupon omahe doro, urip melu Nippon tambah sengsoro"". Akibat sebaris kalimat itulah ia ditangkap, disiksa oleh tentara Jepang dan akhirnya mereka menyeretnya ke penjara. Ia meninggal dunia setahun kemudian, dan dimakamkan di Makam Islam Tembok. Berkat keberanian itu, namanya dikenang sepanjang masa sebagai seniman serta pahlawan.
Atas kesungguhan, gagasan, perjuangan, dan jasa-jasanya sosok Cak Durasim dihadirkan kembali dalam berbagai ekspresi antara lain untuk nama gedung pertunjukan yang berdiri di kompleks Taman Budaya Jawa Timur (TBJT). Patung dan parikan fenomenal karyanya pun diikutsertakan dalam konstruksi bangunan tersebut. Gedung Cak Durasim tak hanya berfungsi sebagai latar pertunjukkan teater, tetapi juga untuk pementasan puisi, seni musik, seni tari, seni rupa, dan sebagainya. Sastrawan W. S. Rendra pernah menggelar pementasan spektakulernya di gedung itu. Namanya juga diabadikan sebagai nama Festival yang juga di gelar di kompleks TBJT, Festival Seni Cak Durasim. Penghargaan seni tradisional pun menggunakan namanya. Sampai saat ini, namanya kerap disebut-sebut dalam pembahasan-pembahasan seni. Bahkan mahasiswa-mahasiswa ITB selalu merujuk padanya bila memperbincangkan hal mengenai ludruk.



</doc>
<doc id="1701914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701914" title="Ensemble Studios">
Ensemble Studios

Ensemble Studio adalah pengembang permainan video yang awalnya didirikan pada tahun 1995 sebagai perusahaan independen oleh Tony Goodman, Rick Goodman dan John Boog-Scott, tetapi diakuisisi oleh Microsoft pada tahun 2001 dan dioperasikan sebagai studio internal hingga tahun 2009, setelah itu perusahaan secara resmi dibubarkan. Ensemble banyak mengembangkan permainan real-time strategy, termasuk seri Age of Empires, Age of Mythology, dan Halo Wars. Selain pengembangan game, Ensemble Studios juga membuat mesin Genie Game yang digunakan dalam Age of Empires, , dan Star Wars Galactic Battlegrounds.


</doc>
<doc id="1701916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701916" title="Jemek Supardi">
Jemek Supardi

Jemek Supardi () adalah seniman teater berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai penampil pantomim yang menyuarakan ketimpangan sosial masyarakat. Ia telah menghasilkan banyak karya di berbagai medium pertunjukan antara lain di panggung pertunjukan, pasar, jalan, sampai kuburan.
Jemek Supardi lahir di Pakem, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta. Ia merupakan penampil pantomim andal yang dimiliki Indonesia saat ini. Latar pendidikannya hanya lulus SMP, dan sempat mengenyam jurusan senirupa di Sekolah Menengah Senirupa Indonesia selama tiga bulan. Ia pernah bergabung di sejumlah kelompok teater seperti Teater Alam, Teater Boneka, dan Teater Dinasti. Ketika bersama Teater Dinasti, sekiitar tahun 1977, lantaran ia kesulitan dalam menghafal naskah, akhirnya ia dipercaya mengurusi bidang artistik, seperti properti, "make up", dan kostum. Menyadari kelemahannya itu, ia menekuni pantomim sebagai penyaluran hasrat berekspresinya. Keahlian berpantomim ia dapatkan sendiri secara otodidak. Menciptakan seni dalam bahasa gerak berdasarkan imajinasinya. Tidak ada figur yang memberi ilmu pantomin kepadanya. Ia hanya rajin menonton pentas pantomim dari luar negeri yang digelar di Yogykarta, termasuk pantomim Prancis, Marcel Marceau.
Sering berpantomim di tempat tak lazim, semisal di jalan, makam pahlawan, kereta api, dan Rumah Sakit Jiwa Magelang. Dia juga membuat heboh ketika pantomim tak disertakan dalam agenda Festival Kesenian Yogyakarta 1997. Berpakaian kaus hitam-hitam dan muka putih dia berangkat dari rumahnya dengan naik becak ke Pasar Seni FKY. Tapi, satuan petugas keamanan di Benteng Vredeburg mencegat dan menggelandangnya. Ia lalu menggelar pantomim Pak Jemek Pamit Pensiun di sepanjang Malioboro, jalan itu pun macet total.
Ia juga pernah menggelar aksi diam sepanjang Yogyakarta-Jakarta saat aksi mahasiswa menuntut Soeharto mundur. Ia setuju jika seniman terlibat dalam berbagai kegiatan dengan menampilkan kemampuannya lewat "performance art". Selama lebih dari tiga dasawrsa ia berkesenian, banyak karya telah dilahirkannya. Karya seninya sering dibawakan secara tunggal dan kolektif oleh beberapa kelompok teater.



</doc>
<doc id="1701922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701922" title="Yudi Ahmad Tajudin">
Yudi Ahmad Tajudin

Yudi Ahmad Tajudin (lahir di Jakarta, 1972) adalah seniman teater berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal setelah ikut aktif membesarkan Teater Garasi sebagai penulis naskah drama, sutradara, dan direktur artistik. Bersama kelompoknya, Yudi menerima sejumlah penghargaan, baik dari dalam maupun luar negeri, dan dana hibah dari Yayasan Kelola.

Yudi Ahmad Tajudin lahir dan besar di Jakarta, tahun 1972. Dia memulai terjun sebagai seniman teater sejak usia 15 tahun (1988) saat hijrah ke Yogyakarta. Debutnya sebagai sutradara dimulai dengan menyutradarai Teater Kertas SMAN 2 Yogyakarta (1992). Pernah menjadi sutradara terbaik dalam Festival Teater Remaja (1993). Ketika kuliah di jurusan Ilmu Komunikasi Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Gadjah Mada pada tahun 1993, bersama Y Kusworo Bayu Aji dan Puthut Yulianto mendirikan Teater Garasi pada 4 Desember sebagai sebuah kelompok kegiatan mahasiswa Fisipol. Nama Garasi diambil dari sebuah garasi di kampusnya yang saat itu sering dipakai sebagai tempat berkumpul. Dia telah menyutradarai sejumlah naskah untuk pementasan Teater Garasi antara lain "Les Paravents" (2000), "Carousel" (1997) dan [[Kapai-Kapai" ([[1997]]).
Bersama Teater Garasi, ia menerima penghargaan Prince Claus Award, ([[2013]]), sebuah penghargaan prestisius di bidang kebudayaan yang diberikan satu organisasi terkemuka yang bermarkas di [[Amsterdam]], [[Belanda]]. Dalam waktu yang hampir bersamaan, ia juga didaulat menjadi sutradara oleh Shizuoka Performing Arts Center (SPAC) di [[Jepang]].




[[Kategori:Seniman Indonesia]]
[[Kategori:Tokoh dari Jakarta]]

</doc>
<doc id="1701923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701923" title="Living Plaza">
Living Plaza

Living Plaza adalah nama pusat perbelanjaan di beberapa kota di Indonesia. Tenant utama yang menempati mall ini Ace Hardware dan Informa yang menyediakan berbagai perlengkapan rumah tangga. Hingga saat ini terdapat 14 Living Plaza di Indonesia.



</doc>
<doc id="1701927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701927" title="Orok">
Orok

Oroks (Ороки di Rusia, penunjukan diri: Ulta, Ulcha), kadang-kadang disebut Uilta, adalah orang di Sakhalin Oblast (terutama bagian timur pulau) di Rusia. Itu Bahasa Orok milik kelompok Selatan dari keluarga bahasa Tungusic.
Menurut sensus 2002 Rusia, ada 346 Oroks tinggal di Utara Sakhalin oleh laut Okhotsk dan Selatan Sakhalin di kabupaten dengan kota Poronaysk. Etimologi Nama Orok diyakini berasal dari exonym Oro diberikan oleh kelompok Tungusic yang berarti "rusa negeri". Orok sendiri penunjukan endonym adalah Ul'ta, mungkin dari akar Ula (yang berarti "rusa negeri" dalam Orok). Lain penunjukan diri adalah Nani. Kadang-kadang, orang Oroks, serta Orochs dan Udege, yang keliru disebut Orochons


</doc>
<doc id="1701928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701928" title="Mokhamad Suwandy Thahir">
Mokhamad Suwandy Thahir

Mayor Jenderal TNI Mar (Purn.) Mokhamad Suwandy Thahir () adalah mantan Perwira Tinggi Korps Marinir. dan jabatan terahkir adalah Staf Khusus Kasal.


</doc>
<doc id="1701930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701930" title="Sruti Respati">
Sruti Respati

Sruti Respati () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Sejak usia muda sudah mengakrabi dunia seni, terutama menyanyi lagu-lagu Jawa. Namanya dikenal oleh masyarakat saat membawakan acara sebagai presenter berita di televisi daerah, pertunjukan-pertunjukan musik, dan ajang penganugerahan penghargaan.

Sruti Respati lahir di Solo, Jawa Tengah, dan sejak usia muda sudah mengakrabi dunia seni pertunjukan. Di dalam dirinya mengalir darah seni dari kedua orang tuanya. Ayahnya adalah seorang dalang wayang kulit dan ibunya merupakan penari. Bakat seni ini juga mengalir dalam diri saudaranya, Endah Laras. Mengawali debutnya sebagai penyanyi ketika sering diminta tampil dalam acara peringatan 17 Agustus dengan menyanyi, menari Jawa, dan menari balet. Kepercayaan dirinya semakin bertambah ketika dia menambah ilmu dengan melanjutkan pendidikannya di jurusan Bahasa dan Sastra Jawa Universitas Sebelas Maret Surakarta. Di kampusnya, dia mengikuti berbagai unit kegiatan mahasiswa di bidang kesenian antara lain menyanyi, menari, dan teater. Dan dari situlah lahirnya ide-ide kreatif. Setelah menyelesaikan studi akhir di Universitas Sebelas Maret (UNS) Surakarta tahun 2007, ia bekerja sebagai presenter berita TV lokal seperti Jawa TrangSandykala, Kabar Awan, Kabar Wengi di TATV, Surakarta. Mulai berpentas di sejumlah panggung seni pertunjukan drama, baik tradisional sekelas ketoprak hingga modern. Namanya semakin dikenal orang setelah dirinya sering tampil di beberapa stasiun televisi swasta. Karakternya yang unik dan kualitas suara di atas rata-rata membuatnya menjadi sosok yang mudah dikenali. Sruti juga kerap diundang tampil menyanyi di berbagai ajang penganugerahan penghargaan. Selain tampil dari panggung ke panggung, ia juga bekerja sebagai Pegawai Negeri Sipil Dinas Kebudayaan dan Pariwisata kota Surakarta, dan menjadi pelatih Vokal di studio Erwin Gutawa Orchestra.




</doc>
<doc id="1701932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701932" title="Miss International 2015">
Miss International 2015

Miss International 2015 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Miss International untuk ke 55 kalinya. Berlangsung di Tokyo, Jepang, pada tanggal 5 November 2015. Miss International 2014, Valerie Hernandez dari Puerto Riko memahkotai penerusnya Edymar Martínez dari Venezuela di akhir acara.
Mahkota yang digunakan ditahun ini diganti dengan mahkota buatan Mikimoto.


70 kontestan telah dikonfirmasi.


Kontestan yang juga tampil pada kontes lain :
Contestants who previously competed or will compete at other beauty pageants:











</doc>
<doc id="1701934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701934" title="Teguh Sukaryo">
Teguh Sukaryo

Teguh Sukaryo (lahir di Purwokerto, Jawa Tengah, 1977) adalah musikus berkebangsaan Indonesia. Selain telah memenangi berbagai kompetisi piano di berbagai negara, Teguh juga menerima sejumlah penghargaan.

Teguh Sukaryo lahir dan besar di Purwokerto, Jawa Tengah. Belajar bermain piano di Royal Musik Purwokerto. Selanjutnya, dia menyelesaikan pendidikan S-1 tahun 1998, pada bidang Piano Performance di Newcastle Conservatorium of Music, Australia. Kemampuan dalam artistry dan teknik, ia memperoleh berbagai beasiswa penuh untuk melanjutkan seluruh studinya di Amerika Serikat seperti Oberlin Conservatory (Diploma), kemudian Master of Music dari Rice University/Shepherd School of Music, dan Louisiana State University (DMA, Doctorate of Musical Arts). Ia belajar dengan pianis kenamaan dan guru besar di Amerika Serikat, Eropa dan Australia, antara lain Jon Kimura Parker, Peter Takacs, Michael Gurt, and Carmel Lutton. Juga dilatih oleh pianis legendaris Byron Janis dan Einar Steen-Nokleberg. Selain piano, ia menekuni bidang conducting. Guru-gurunya antara lain Prof. Paul Polivnick, Prof. Anton Krager, dan Prof. Frank Wickes. Di Indonesia, beberapa kota yang pernah disinggahi dalam konser tunggalnya antara lain Jakarta, Surabaya, Yogyakarta, Denpasar, Makassar, Balikpapan, Purwokerto, dan Kupang.



</doc>
<doc id="1701952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701952" title="Mushaf Fatimah">
Mushaf Fatimah

Mushaf Fatimah (Arab: مصحف فاطمة "Mushaf Fathimiyah"; Kitab Fatimah) menurut tradisi umat Syiah adalah sebuah buku yang ditulis oleh Fatimah putri Muhammad. Fatimah diyakini oleh umat Syiah mendapatkan wahyu dari Malaikat Jibril ketika membuat kitab tersebut.<ref name="Biharul Anwar, 26/42">“Sesungguhnya isi kandungan Mushaf Fathimah adalah wahyu dari Allah yang langsung disampaikan kepadanya (Fathimah)”. "Biharul Anwar", 26/42.</ref>

Ada beberapa tradisi Syiah yang dapat ditemukan dalam Usul al-Kafi tentang sebuah kitab yang disebut dengan "Mushaf Fatimah", yang membahas kisah meninggalnya Muhammad, ayah Fatimah. Ada beberapa versi dari tradisi ini, tetapi yang umum adalah kisah malaikat Jibril mendekati dan menghiburnya dengan menyampaikan tentang keadaan, kedudukan ayahnya, dan keadaan masa depan keturunannya.

Kemudian bahasan lebih lanjut dari Mushaf Fatimah ini adalah mengenai hal-hal gaib, seperti pemberitaan tentang peristiwa-peristiwa apa yang sudah terjadi dan akan terjadi sampai hari kiamat kelak, bilangan jumlah malaikat, siapa saja utusan Allah, nama-nama para Imam syi’ah (dua belas imam), sifat-sifat penghuni surga dan neraka, jumlah orang yang akan berhasil masuk di dalam surga dan neraka, serta banyak lagi hal-hal lain.

Selama masa pemberitahuan wahyu, Ali menuliskan semua yang disampaikan oleh Jibril kepada Fatimah.

Pendiri agama Baha'i yaitu Bahá'u'lláh, menuliskan "Kalimát-i-Maknúnih" (Kalimat-kalimat Tersembunyi) sekitar tahun 1857. Bahá'u'lláh aslinya menamakan kitab itu dengan "Kitab Fatimah", meskipun dikemudian hari judul kitab ini disebut dalam sebutan yang modern, dan Baha'i meyakini bahwa "Kalimat-kalimat Tersembunyi" adalah sebuah pemenuhan sebuah simbolis dari nubuwah.

Muslim Sunni meyakini bahwa Fatimah tidak pernah menerima wahyu, karena menurut keyakinan Sunni yang menerima wahyu secara langsung ataupun tidak hanyalah seorang pria, dan mereka menyangkal keberadaan kitab tersebut, karena di dalam koleksi-koleksi hadits sunni, kitab ini tidak pernah disebutkan.



</doc>
<doc id="1701953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701953" title="Janek Sternberg">
Janek Sternberg

Janek Sternberg () adalah pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai bek kiri untuk Werder Bremen di Bundesliga.

Sternberg bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2013 dari Hamburger SV. Pada 29 November 2014, ia membuat debut tim pertama dalam
pertandingan Bundesliga melawan SC Paderborn 07. Ia memainkan pertandingan penuh dengan kemenangan kandang 4-0.


</doc>
<doc id="1701958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701958" title="Dariah">
Dariah

Dariah adalah seorang maestro kesenian lengger yang diperkirakan lahir pada tahun 1928 atau 1929 di Desa Somakaton, Kecamatan Somagede, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.. Dariah lahir sebagai laki-laki dengan nama Sadam.

Ayah Dariah bernama Kartameja, seorang petani, dan ibunya bernama Samini. Sejak kecil, Dariah gemar menari, menyinden dan menyanyikan tembang Jawa, hingga akhirnya dia menjadi maestro kesenian lengger.

Pada tahun 2011, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono memberikan anugerah kepada Dariah sebagai Maestro Seniman Tradisional.


</doc>
<doc id="1701961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701961" title="Oetomo Ramelan">
Oetomo Ramelan

Oetomo Ramelan (ER, EYD: Utomo Ramelan) (Lahir di Surakarta, 1919. Meninggal, kira-kira 1965) adalah Wali Kota Surakarta, Jawa Tengah yang menjabat dari 17 Februari 1958 hingga 23 Oktober 1965. Ia dikenal sebagai Wali Kota yang berasal dari PKI.

Utomo adalah salah satu dari 5 bersaudara keluarga Ramelan yang terpandang. Beberapa saudaranya adalah Utoyo Ramelan yang menjadi diplomat dan Utami Ramelan yang merupakan istri dari KSAU pertama Suryadi Suryadarma.

Utomo Ramelan awalnya adalah guru namun masuk politik dan bergabung dengan PKI. Ketika G30SPKI meletus, Utomo mendukung Dewan Revolusi. Saat G30S berhasil dipadamkan dan tentara bergerak menuju Solo, Utomo Ramelan diciduk. Ketika para tahanan PKI diikat, dan dibariskan oleh tentara (mungkin menuju tempat eksekusi), Utomo Ramelan diperlakukan lain. Dirinya diikat dan dimasukkan ke dalam kandang semacam kandang hewan di kebun binatang. Nasibnya tak jelas, kemungkinan besar dieksekusi.

Ia adalah Wali Kota yang mendirikan lokalisasi dan merelokasi para PSK di sebuah lokalisasi yang terkenal dengan nama Silir. Selain itu dimasa jabatannya berdiri Universitas Kota Praja Surakarta (UPKS) yang merupakan cikal-bakal UNS saat ini. Pada saat berdirinya UPKS menjadi tempat berkembangnya ilmu tentang sosialisme berkembang di dunia pendidikan universitas, maka dari itu seiring dengan ditumpasnya G30SPKI, UPKS pun dibubarkan karena pada saat itu hal-hal yang berbau sosialisme/komunisme kemudian dilarang.


</doc>
<doc id="1701968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701968" title="Tony Prabowo">
Tony Prabowo

Tony Prabowo (lahir di Kota Malang, Jawa Timur, 1956) adalah musikus berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai komposer musik instrumental yang menggabungkan unsur-unsur musik tradisional Indonesia dengan musik internasional. Tony juga merupakan salah satu kurator di Komunitas Salihara. Atas gagasan dan prestasinya, dia menerima beberapa penghargaan dari luar negeri.

Tony Prabowo lahir di Kota Malang, Jawa Timur, 1956. Belajar musik di bawah bimbingan komponis Slamet Abdul Sjukur. Sebagai komponis, ia telah sering berkolaborasi dengan seniman dari disiplin seni teater, film, tari dan sastra. "'Dongeng Sebelum Tidur" (1992) untuk soprano dan amsambel campuran, diilhami puisi Goenawan Mohamad. Karya ini pada 1996, dimainkan di Jakarta dan Belanda. Karya ini juga ditampilkan oleh The New Juilliard Ensemble di Alice Tully Hall, Lincoln Center, New York, Amerika Serikat. "Autumnal Steps" (1996), sebuah karya orkes lengkap, dipentaskan perdana oleh The New Juiliard Ensemble, Orkestra ISI Yogyakarta dan pada 1997 dimainkan oleh Seattle Creative Orchestra. "Requiem for Strings" (1998), dimainkan oleh Deutsche Kammerphilharmonic Bremen di Jakarta, dan pada 1999 dimainkan oleh Fellows of the Tanglewood Music Center di Festival of Contemporary Music, Tanglewood. Pada tahun 2005, karya "Requiem for Strings" dimainkan oleh Den Haag National Orchestra, Belanda.
Karya-karya Tony Prabowo telah tampil pada setiap festival internasional bergengsi di Indonesia, termasuk Art Summit 1998 dan Sacred Rhythm Millennial Percussion Festival di Bali. Selain bermusik dengan gaya ensemble Barat, dia juga membuat komposisi kontemporer yang unik bersama musisi tradisional Indonesia. Karya-karya Tony Prabowo selalu dibawakan oleh grup the New Jakarta Ensemble, sebuah grup yang didirikan olehnya tahun 1996. Grup musik ini telah tampil di Indonesia, Inggris, Amerika Serikat, telah mengeluarkan album CD pertamanya, berjudul "Commonality".
Negara-negara yang telah disinggahi karya-karya Tony antara lain Amerika Serikat, Eropa, Australia, dan Korea Selatan. Kali pertama datang ke Amerika Serikat berkolaborasi dalam sebuah pertunjukkan teater di New York International of the Arts pada tahun 1998. Sejak saat itu dia banyak berkolaborasi dengan musisi di negara itu di antaranya Karen Williams dan Tom Andrew’s experimental play Blurred Vision (DKJ, Theater for the New City, NYC), Visible Religion bersama komponis Jarrad Powell dan Gamelan Pacifica (Seattle, Minneapolis dan Chicago), Empty Tradition, komposisi yang dia buat tahun 19888 bersama koreografer Cina-Amerika, Yin Mei pada (The Asia Society, NYC and Jacob’s Pillow Dance Festival l0 dan Kali: An Experimental Opera, komposisi yang dia buat tahun 2000 bersama koreografer Mary Sheldon, komposer Jarrad Powel dan Goenawan Muhamad (On the Boards, Seattle).
Dia juga menaruh perhatian pada musik vokal. Opera pertamanya, "The King’s Witch" (1999), telah dibawakan oleh the New Julliard Ensemble di Alice Trully Hall pada bulan Juli 2000. Karyanya "Choral Work Meditation on Lu Xun II" mendapat penghargaan pada sebuah festival di Linz, Austria. Karyanya, "Viola Pieces Commonality I, Music for Multiple Violas I and II" ditampilkan oleh Stephanie Griffin di New York, Seattle, Chicago, dan Jakarta.




</doc>
<doc id="1701969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701969" title="SEA-ME-WE 4">
SEA-ME-WE 4

SEA-ME-WE 4 atau South East Asia-Middle East-West Europe 4 adalah sistem kabel komunikasi laut (SKKL) yang menghubungkan negara-negara di Asia Tenggara, Timur Tengah, dan Eropa. Panjang rentang kabel ini adalah 20.000 km. Proyek SKKL ini merupakan proyek fase ke empat dari SKKL SEA-ME-WE sebelumnya (1, 2, dan 3). SKKL ini diprakarsai oleh konsorsium yang terdiri dari 16 perusahaan telekomunikasi internasional. SEA-ME-WE 4 didukung dengan teknologi DWDM yang ditaksir mampu memberikan kecepatan transfer data tingkat tinggi dengan hitungan terabit per detik. Dana yang digelontorkan untuk proyek SKKL ini kira-kira US$ 500 juta. Proyek ini disetujui oleh perusahaan konsorsium pada 27 Maret 2004 dan pengerjaannya selesai pada 13 Desember 2005.

SEA-ME-WE 4 adalah kabel bawah laut yang didesain dengan empat segmen dengan 17 titik pendaratan:






</doc>
<doc id="1701974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701974" title="Iwan Abdurachman">
Iwan Abdurachman

Ir. Ridwan Armansyah atau lebih dikenal dengan nama Iwan Abdurachman () adalah musikus dan pencipta lagu berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karya yang dinyanyikan antara lain oleh grup Bimbo dan Vina Panduwinata. Atas prestasinya, dia menerima beberapa penghargaan, baik dari pemerintah Republik Indonesia maupun dari luar negeri.

Iwan Bdurchman lahir dan besar di Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Pada awalnya, dia gemar mendaki gunung dan menjelajah rimba. Sejak kecil Iwan suka masuk hutan dan sangat aktif dalam organisasi kepanduan. Petualangannya itu kemudian tertuang dalam sejumlah lagu bertema kecintaan alam. Iwan bukan saja dikenal sebagai penggubah lagu dan penyanyi, melainkan juga pesilat dan juga peterjun. Genre musik yang lebih banyak dipilih oleh Iwan Abdurachman dalam bermusik adalah balada. Dia adalah pendiri kelompok musik Grup Pencinta Lagu (GPL) pada 1970.
Di bawah ini memuat sebagian karya Iwan Abdurachman




</doc>
<doc id="1701981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701981" title="Gerardus Mayela Sudarta">
Gerardus Mayela Sudarta

Gerardus Mayela Sudarta atau lebih dikenal dengan nama G.M. Sudarta () adalah seniman dan kartunis berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal secara luas di kancah senirupa saat karya-karyanya menghiasi harian umum "Kompas" setiap hari Minggu. Meski gambar kartunya berisi kritik, tetapi tetap membuat penikmatnya tetap tersenyum. Kemampuannya di bidang karikatur membawa dirinya berulang kali menerima penghargaan.

Usai menamatkan SMA di Klaten, tahun 1965, ia meneruskan pendidikan ke ASRI Yogyakarta. Semasa kuliah, dia sempat menjadi kartunis di majalah Merah Putih, Jakarta (1966). Pada tahun yang sama, bekerja sama dengan Pramono mendesain diorama Monumen Nasional. Ia juga ikut andil dalam merancang pembangunan Monumen Pahlawan Revolusi Lubang Buaya. Sebagai karikaturis G.M. Sudarta peka menangkap berbagai fenomena sosial, ekonomi, politik, dan budaya di tanah air.
G.M. Sudarta mengawali kariernya sebagai pengisi kolom karikatur di harian "Kompas" edisi Minggu sejak 1967. Hingga kini, G.M. Sudarta telah melahirkan ribuan karya. Di kancah senirupa Indonesia, namanya diidentikkan dengan sosok Oom Pasikom, tokoh kartun yang kerap menyapa pembaca "Kompas". Lewat Oom Pasikom, G.M. Sudarta mengemas isu-isu aktual yang terjadi di tanah air maupun manca negara. Secara memikat, ia mampu melontarkan celetukan-celetukan cerdas bahkan sering kali mengejutkan. Daya kreativitasnya semakin terpacu tatkala masa pemerintahan Orde Baru berakhir. Reformasi memberikan banyak ide segar. Rasa marah, sedih, dan kesal ia tuangkan ke atas kertas.

G.M. Sudarta meninggal dunia pada tanggal 30 Juni 2018 di usia 72 tahun.





</doc>
<doc id="1701991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1701991" title="Suprapto Suryodharmo">
Suprapto Suryodharmo

Suprapto Suryodharmo (lahir di Surakarta, Jawa Tengah, tahun 1945; umur tahun) adalah seniman dan penata tari berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai koreografer andal yang dimiliki Indonesia saat ini. Ia banyak melahirkan penari-penari muda yang datang kepadanya untuk belajar. Untuk mendukung eksplorasi geraknya, Suprapto juga belajar silat, kungfu, dan meditasi
Suprapto Suryodharmo sudah mengakrabi dunia kesenian, khususnya seni tari sejak usia muda. Saat remaja, ia mengikuti ayahnya ke gunung, "pepundhen", sendang, dan kuburan. Selama menemani sang ayah berpetualang, ia pun ikut menjalani laku seperti puasa, tidur di sendang atau pun kuburan untuk lebih mengheningkan sukma. Bakat seninya juga terbentuk oleh lingkungan sekitar, dan minatnya tumbuh saat sering mendengar lantunan gending atau langgam. Kemlayan, kampungnya, merupakan perkampungan tempat tinggal para "pengrawit" (musisi gamelan) keraton.
Pada 1966, Suprapto mendirikan kelompok kebudayaan Bharada (singkatan dari "bhinneka raga budaya") yang berkumpul secara rutin di rumahnya untuk belajar dan melakukan "gladhi" (latihan). Pelatih-pelatih Bharada di antaranya adalah S. Ngaliman dan Mloyo Widodo, tokoh-tokoh terkenal dunia tari dan gamelan yang merupakan penjelmaan nilai-nilai spiritual dan artistik Jawa tradisional. Tahun 1967, ia masuk kuliah di Jurusan Karawitan ASKI Surakarta (sekarang ISI Surakarta), tak lama kemudian, ia terpilih sebagai ketua senat mahasiswa. Dengan posisinya tersebut, beberapa dia kali mengadakan lokakarya, pertunjukan, dan festival dengan mengundang seniman seperti penyair dan sutradara W.S. Rendra.
Suprapto pernah bekerja di ASKI dan di Organisasi ASKI untuk masyarakat umum, Pusat Kebudayaan Jawa Tengah, secara langsung di bawah Gendhon Humardhani antara 1972 hingga 1983. Gendhon Humardhani pulalah yang mendorongnya menuntaskan pendidikan sarjana mudanya di Jurusan Filsafat Universitas Gajah Mada. Pada saat bersamaan, ia mulai mempelajari Buddhisme dan Sumarah (penyerahan mutlak), sebentuk mistisisme Jawa yang melibatkan praktik meditatif melalui gerakan otomatis, selain Taichi, Kung Fu, dan Tarian Jawa Tradisional. Dengan Sudarno Ong, sebagai Pamong Sumarahnya yang utama.
Tahun 1974, ia memimpin sebuah tim yang terdiri atas penari, dalang, musikus, dan seniman visual dari ASKI dan Akademi Seni Murni Yogyakarta, ASRI, menciptakan Wayang Buddha. Wayang Buddha merupakan pementasan wayang gaya baru yang menggabungkan seni rupa, musik dan dunia pewayangan. Pertunjukan Wayang Buddha menceritakan kisah-kisah Buddhis seperti riwayat Buddha, Sutasoma, dan Kunjarakarna Dhramkathana. Karya ini dipertunjukan baik di festival-festival seni maupun dalam acara-acara keagamaan dan hari raya Buddha.
Sejak pentas bersama koreografer Sardono W. Kusumo) ke Jerman dalam Festival Pantomim Internasional tahun 1982, setiap tahun ia terus-menerus diundang ke luar negeri untuk memberikan "workshop" dan mementaskan karyanya di Eropa, Australia, Filipina, Korea, Jepang, dan Amerika Serikat. Ketika jaringannya mulai tersebar di banyak negara, tahun 1986, ia mendirikan Padepokan Lemah Putih. Di padepokan itulah kemudian lahir komunitas "Sharing Movement".
Sebuah metode belajar yang selalu ia terapkan untuk murid-muridnya adalah srawung candi (mengunjungi candi). Setiap 1 Januari, ia selalu mengajak murid-muridnya keliling Candi Sukuh di lereng Gunung Lawu, candi Borobudur, candi Sewu, candi Prambanan, candi Gedong Sanga hingga candi-candi di Bali dan Toraja, untuk mengamati dan menghayati kekosongan relief dan batu-batu untuk menyerap energinya. Suprapto merupakan inisiator perhelatan seni di Ground Zero, New York, Amerika Serikat, pada 2001.



</doc>
<doc id="1702061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702061" title="Endah Laras">
Endah Laras

Endah Sri Murwani atau lebih dikenal dengan nama Endah Laras () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai pelantun lagu-lagu keroncong, lagu Jawa, dan salah satu pemeran dalam film Soegija (2012). Dia adalah kakak kandung dari penyanyi Sruti Respati.
Endah Laras lahir di Sukoharjo, Jawa Tengah, dari pasangan seniman-seniwati, Sri Joko Raharjo, dalang, dan Sri Maryati, guru tari. Sejak kecil ia telah akrab dengan dunia tembang dan tari. Saat bersekolah dasar di Solo, Jawa Tengah, ia sering menjadi duta lomba menyanyi atau menari.

Mengikuti ayahnya, ia pindah ke Jakarta, dan bersekolah di SMP 111 Kemanggisan. Awal bersekolah ia sempat minder, tetapi lama kelamaan rasa percaya dirinya mulai tumbuh. Ia mulai ikut vokal grup di sekolah yang disegani oleh sekolah lain. Ia kembali mengenal kesenian ketika masuk kelompok paduan suara di sekolahnya, SMA Negeri 101 Joglo Kembangan, Jakarta Barat. Selama di Jakarta ia juga mempelajari berbagai ragam kesenian dari daerah lain.

Ia mengawali debutnya sebagai penyanyi justru melalui kejadian tak disengaja ketika dalam perjalanan dari Jakarta ke Solo. Ketika dia singgah di sebuah toilet umum, seorang sopir truk mendengarkan lantunan merdu suaranya melalui lagu "Yen Ing Tawang Ana Lintang" lantas menawari tampil di pesta khitanan anaknya. Kemudian dari pengalaman itu akhirnya menerima banyak undangan tampil di panggung-panggung pertunjukan dan pesta. Untuk memperdalam kemampuannya dalam membawakan musik keroncong,ia banyak belajar pada maestro keroncong Gesang, Anjar Any, dan Waldjinah.

Pada tahun 1996, ia memulai kuliah di jurusan Karawitan Sekolah Tinggi Seni Indonesia (STSI) Surakarta, tetapi tidak selesai karena terlalu banyak menerima tawaran menyanyi.

Endah pernah mendukung pertunjukan dalang Slamet Gundono dan Enthus Susmono. Tahun 2009, Enthus Susmono, ia terlibat dalam pentas "Wayang Superstar Dewa Ruci" di Museum Tropen, Amsterdam, Belanda, Les Orientales Festival de Saint-Florent-Le-Vieil, Prancis, dan The 13th Suwon Hwaseons Fortress Theater Festival, Korea Selatan. Di Korea Selatan pula ia berkolaborasi dengan koreografer Mugiono Kasido dan musisi Dedek Wahyudi dalam pentas keliling di Ronnarong Khampha, Thitipol Kanteewong (2010-2011). Ia juga pernah tampil dalam pertunjukan "Semar Meteng" bersama Slamet Gundono di Galeri Nasional Jakarta dan di Solo International Performing Arts (SIPA).
Dalam ASEAN Arts Theater Residency (2011 dan 2012), ia berkesempatan berkolaborasi dengan seniman se-Asia, di antaranya Thitipol Kanteewong, komposer asal Thailand, Ronnarong Khampa, koreografer Thailand, dan komposer dari Korea, Min Young Woo. Pertunjukan seni yang digarapnya bersama dengan seniman-seniman asing itu sempat dipentaskan di Gwang Ju, Korea Selatan.





</doc>
<doc id="1702068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702068" title="Stasiun Lembak">
Stasiun Lembak

Stasiun Lembak (LEB) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Lembak, Lembak, Muara Enim. Stasiun yang terletak pada ketinggian +18 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang. Letak stasiun ini berada kurang lebih 100 meter ke arah barat Jalan Raya Palembang–Prabumulih.

Awalnya stasiun ini memiliki 2 jalur kereta api dengan jalur 2 merupakan sepur lurus. Sejak beroperasinya jalur ganda Kertapati–Prabumulih per 25 April 2018, jalurnya kemudian bertambah menjadi lima dengan jalur 2 dan 3 merupakan sepur lurus, tanpa peron. Semua jalur di stasiun ini sangat cukup untuk memuat rangkaian KA batu bara Kertapati.

Dengan selesainya jalur ganda ini, sudah tidak ada lagi persilangan antarkereta api yang dilayani di stasiun ini. Kini stasiun ini hanya melayani persusulan antarkereta api saja.


</doc>
<doc id="1702212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702212" title="Stasiun Simpang">
Stasiun Simpang

Stasiun Simpang (SIG) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sungai Rambutan, Indralaya Utara, Ogan Ilir. Stasiun yang terletak pada ketinggian +3 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang. Awalnya, stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Sejak beroperasinya jalur ganda Kertapati–Prabumulih per 25 April 2018, jalurnya kemudian bertambah menjadi empat dengan jalur 3 dan 4 merupakan sepur lurus.

Ke arah selatan dari stasiun ini, sekitar 10 km dari stasiun ini, terdapat percabangan menuju Universitas Sriwijaya yang berakhir di Stasiun Indralaya. Di sebelah barat daya stasiun terdapat sebuah dipo gerbong yang khusus untuk gerbong curah batu bara, sedangkan di seberangnya terdapat area "unloading" batu bara yang diresmikan sejak 1 November 2016. Saat ini stasiun ini juga menggunakan bangunan baru untuk menggantikan bangunan lama stasiun di sebelah utaranya yang sudah tak lagi digunakan. Bangunan utama stasiun ini kini dilabeli "rumah sinyal", bukannya "stasiun" dan sudah tidak ada lagi persilangan antarkereta api yang dilayani.


</doc>
<doc id="1702224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702224" title="Odir Sumantri Dipradja">
Odir Sumantri Dipradja

Mayor Jenderal TNI Mar (Purn.) Odir Sumantri Dipradja, S.Ip. lahir di Garut, Jawa Barat adalah seorang purnawirawan perwira tinggi Korps Marinir TNI-AL dan alumni Akademi Angkatan Laut tahun 1976.



Tanda jasa yang telah diterimanya, antara lain:


</doc>
<doc id="1702236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702236" title="Rubus">
Rubus

Rubus merupakan suatu genus besar tumbuhan berbunga dalam famili mawar, Rosaceae, subfamilia Rosoideae. , , dan yang banyak ditemui, tersebar luas, termasuk dalam genus ini. Kebanyakan tumbuhan ini memiliki batang berkayu dengan duri-duri seperti mawar; berduri, dan permukaannya berambut tipis juga umum didapati pada genus ini. Buah "Rubus", kadang disebut ""bramble fruit""(Eng.), merupakan dari . Istilah "cane fruit" dipakai untuk semua spesies "Rubus" atau hybrid yang umumnya tumbuh dengan bantuan kabel atau tongkat, termasuk raspberry, blackberry, dan hybrid seperti loganberry, boysenberry dan tayberry.

Contoh-contoh spesies "Rubus" dari ratusan atau mungkin ribuan lainnya, termasuk:


Genus "Rubus" sangkat kompleks, terutama menyangkut blackberry/dewberry subgenus ("Rubus"), dengan polyploidy, hybridization, dan apomixis "fakultiv" tampaknya sering muncul, mengakibatkan klasifikasi spesies bervariasi luas dalam berbagai subgenus, sehingga merupakan tantangan besar dalam .

Spesies dalam genus "Rubus" mempunyai jumlah kromosom dasar sebanyak tujuh. Namun dijumpai poliploidi mulai dari (14 kromosom) sampai tetradekaploid (98 kromosom).
Data molekuler mendukung klasifikasi berdasarkan geografi dan jumlah kromosom, tetapi jika mengikuti , misalnya struktur daun dan batang, tampaknya tidak menghasilkan klasifikasi filogenetika.



</doc>
<doc id="1702241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702241" title="Lens culinaris">
Lens culinaris

Lens culinaris atau miju atau miju-miju (; "kacang lentil", "kacang merah kecil") merupakan sejenis tumbuhan penghasil kacang. Tumbuhan tahunan ini berbentuk semak dari familia legume yang dikenal karena biji-bijnya bentuk . Tinggi tumbuhan sekitar . Bijinya tumbuh dalam , biasanya masing-masing berisi 2 biji kacang.
Kacang lentil telah menjadi bagian makanan manusia sejak zaman purba (masa sebelum pembuatan tembikar atau "aceramic Neolithic"), sebagai salah satu di Timur Dekat. Bukti arkeologi menunjukkan bahwa jenis kacang ini telah menjadi bahan makanan 9.500 sampai 13.000 tahun silam.

Warna kacang lentil bervariasi dari kuning, jingga-kemerahan, hijau, coklat dan hitam. Lentil juga bervariasi dalam ukuran dan dijual dalam berbagai bentuk, baik dengan atau tanpa kulitnya, baik utuh atau terbelah.


Kacang lentil dengan "husk" akan tetap utuh bila dimasak dalam suhu sedang, sedangkan yang tanpa "husk" cenderung hancur menjadi semacam bubur kental, yang dijadikan berbagai masakan.

Sekitar 30% sumber kalori kacang ini berasal dari protein, sehingga berada di peringkat ketiga dalam kadar protein menurut beratnya dari semua jenis kacang-kacangan, yaitu setelah kedelai dan . Protein yang terkandung meliputi asam amino esensiel isoleucine dan lisin. Kacang lentil merupakan sumber protein esensiel yang murah pada banyak bagian tempat di bumi, khususnya Asia BaratW dan , yang dihuni oleh populasi luas populations. Kacang lentil tidak mengandung dua asam amino esensiel, yaitu methionine dan cysteine.

Lentil merupakan sumber yang baik, mampu memberikan lebih dari kebutuhan harian seorang dewasa hanya dalam takaran satu cangkir.

Kacang lentil cukup toleran terhadap kekeringan, dan dibiakkan di seluruh dunia. FAO melaporkan produksi kacang lentil dunia pada tahun 2009 mencapai 3,917 juta ton, terutama dari Kanada, India, Turki dan Australia.

0




</doc>
<doc id="1702246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702246" title="Retama">
Retama

Retama adalah suatu genus semak berbunga dari familia legume, Fabaceae. Tergolong kedalam tribus , Genisteae. Semak sapu "Retama" ditemukan sebagai tumbuhan asli di Afrika Utara, daerahLevant dan sejumlah bagian Eropa selatan. "Retama raetam" dan "Retama monosperma" mempunyai bunga putih, sedangkan "Retama sphaerocarpa" mempunyai bunga kuning. Masih dipertanyakan dalam taksonomi apakah anggota genus "Retama" seharusnya digolongkan ke dalam genus "Genista" (lihat Genisteae).

Spesies dari genus ini mengandung , suatu alkaloid beracun.

Dalam bahasa Spanyol, nama "retama" digunakan secara umum untuk "semak sapu" ("broom bushes"), yang termasuk tetapi tidak terbatas hanya pada genus "Retama".

Nama "Lygos" pernah digunakan untuk "Retama".
Michel Adanson memaparkan dan mengklasifikasikan genus ini dengan merujuk pada tumbuhan Yunani “lygos” dan pada Pedanius Dioscorides.
Dalam bahasa Yunani kuno "lygos" (λύγος) merupakan nama tumbuhan "Vitex agnus-castus" ("chaste tree") atau dedalu ("willow") atau tumbuhan lain dengan ranting ""pliant"". Kata yang sama (kadang ditulis dalam ejaan Latin sebagai "Lygus") digunakan dalam botani dan zoologi untuk berbagai kelompok sebagai nama komponen, misalnya "Lygodysodea, Lygisyum, Lygistum, Lygodesmia" dan lain-lain.

Genus "Retama" beranggotakan sejumlah spesies berikut:

Status spesies berikut belum dapat dipastikan:


</doc>
<doc id="1702256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702256" title="Penyihir Cantik">
Penyihir Cantik

Penyihir Cantik adalah sinetron produksi SinemArt yang ditayangkan RCTI. sinetron ini tayang setiap hari jam 17.45 Di RCTI. Sinetron ini mengadaptasi cerita dari film 'Maleficent'. dan sinetron ini dilanjutkan oleh Buku Harian Nayla : 8 Tahun Kemudian

MILLY dan MIKO adalah kakak-adik yang tinggal bersama ayah ibu mereka, ARI dan RINI. Milly adalah gadis pintar yang lugu, sedikit ceroboh, pintar, terlalu terbuka, sehingga seringaklai menceritakan apa-apa yang dipikirannya tanpa disaring, terutama pada KIKAN dan MIMI sahabatnya. Sedangkan MIKO lebih gaul, sporty, dan santai daripada Milly. Miko selalu siap menjaga Milly kalau ada yang mencoba mengganggu Milly, apalagi mereka berdua bersekolah di sekolah yang sama dan hanya berbeda usia 6 bulan.

Menjelang usianya yang ke-16, Milly semakin sering bermimpi tentang pangeran tampan yang wajahnya ditutupi sinar. Kikan dan Mimi yang sering mendengar cerita itu kadang-kadang menggoda Milly, bahwa itu adalah pangerannya Milly. Milly yakin kalau itu memang pangerannya.

Pada hari ulang tahunnya, Milly senang melihat ada kucing hitam cantik di kamarnya. Ia berterimakasih pada keluarganya karena memberikan hadian kejutan yang luar biasa. keluarga Milly sebenarnya tidak tahu itu kucing dari mana. Milly belum menyadari, kalau kucing hitam itu adalah Hera, nenek Milly yang memiliki ilmu sihir. Ia datang khusus pada hari Milly ulang tahun ke-16, saat penyihir muda mendapatkan kekuatannya, untuk menjaga Milly.

Di tempat lain, Tanpa Milly ketahui, ia sebenarnya memiliki saudari kembar, Keysha (Yuki Kato), yang tinggal bersama Wiwid (Medina). Di sekolahnya, Keysha adalah pemimpin genk JEC (Jutek, Cantik). Berbanding terbalik dengan Milly, Keysha terlihat sangat percaya diri. Keysha berpacaran dengan Vito, cowok ganteng dan terkenal di sekolahnya gan harsindo.com. Pada hari ulang tahun Keysha, Wiwid sudah tidak sabar ingin menguji kekuatan Keysha. Sayangnya, Keysha tidak menunjukkan tanda-tanda mewarisi ilmu sihirnya. Wiwid bingung.

Seperti remaja biasanya, yang selalu excited dengan keinginan pada hari ulang tahunnya, Milly langsung memejamkan mata sambil berdoa agar pangerannya yang selama ini selalu ada dalam mimpinya bisa hadir di sisinya. Betapa kagetnya Milly tiba-tiba ada Vito (Verrell Bramasta) di kamarnya. Vito pun kaget kenapa ia tiba-tiba ada di kamar seorang cewek yang mukanya mirip dengan Keysha. Milly terbayang atas mimpinya, kali ini mimpinya lebih lengkap, cowok itu memiliki wajah yang sama dengan Vito. Milly terkejut. Bagaimana kelanjutan kisah Milly dalam menjalankan kehidupan sehari-harinya?



</doc>
<doc id="1702259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702259" title="Bedolah">
Bedolah

Bedolah (, "bedellium" atau "bdellion"; bahasa Ibrani "bedolckh") adalah getah oleo-gum semi-transparan yang diekstraksi dari pohon "Commiphora wightii" dan dari "Commiphora africana" yang tumbuh di Etiopia, Eritrea dan Afrika sub-Sahara.

Bedolah terdiri dari yang larut dalam air, resin dan minyak atsiri. Minyak atsiri "Commiphora africana" mengandung terutama α-, α- dan β-, serta p-.

Di Tiongkok, bedolah dikenal sebagai "an hsi hsiang" atau "aromatik dari Parthia", yang termasuk ragam kemenyan yang mencapai Tiongkok baik melalui Jalur Sutra dari Asia Tengah, atau lewat laut. Kemudian "an hsi hsiang" juga digunakan untuk menamai bahan pengganti dari India Timur, dari Sumatra.

Bedolah merupakan bahan resep dokter kuno dari Galen sampai , dan dalam "".

Isidore dari Seville melaporkan dalam tulisannya, "" (XVII.viii.6), bahwa bedolah berasal dari pohon-pohon di India dan Arabia, di mana varietas Arabia lebih baik karena lembut, keputih-putihan dan berbau harusm, sedangkan varietas India berwarna hitam kotor.


</doc>
<doc id="1702264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702264" title="Unit Staf Kepresidenan">
Unit Staf Kepresidenan

Unit Staf Kepresidenan adalah lembaga nonstruktural yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden, dan dipimpin oleh Kepala Staf Kepresidenan. Unit Staf Kepresidenan dibentuk berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 190 Tahun 2014 tentang Unit Kerja Kepresidenan.. Lembaga ini kemudian berganti nama menjadi Kantor Staf Presiden. Dasar hukum pergantian nama tersebut tertuang dalam Peraturan Presiden Nomor 26 tahun 2015 tentang Unit Staf Presiden yang disahkan Presiden pada tanggal 23 Februari 2015.

Tugas Unit Staf Kepresidenan adalah memberikan dukungan komunikasi politik dan pengelolaan isu strategis kepada Presiden dan Wakil Presiden. Dalam melaksanakan tugas tersebut, Unit Staf Kepresidenan menyelenggarakan fungsi:

Susunan organisasi Unit Staf Kepresidenan, terdiri atas:


</doc>
<doc id="1702401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702401" title="Jacky Zimah">
Jacky Zimah

Jacky Zimah adalah penyanyi dangdut dan merupakan mantan suami Rita Sugiarto.



</doc>
<doc id="1702408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702408" title="Genroku">
Genroku




</doc>
<doc id="1702411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702411" title="Khaled Narey">
Khaled Narey

Khaled Narey () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang bermain untuk Borussia Dortmund sebagai Bek kanan.

Narey bergabung dengan Borussia Dortmund II tahun 2014 dari Bayer 04 Leverkusen. Dia membuat debut profesional di 3. Liga pada 26 Juli 2014 melawan Rot-Weiß Erfurt.


</doc>
<doc id="1702421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702421" title="SMP Negeri 1 Taman">
SMP Negeri 1 Taman

SMPN 1 Taman adalah sebuah sekolah menengah pertama di Kecamatan Taman, Sidoarjo

Lokasi

Alamat: Jalan Satria 1 Ketegan, Taman, Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur

Kode pos: 61257

Jenis: Negeri

Kepala Sekolah: Drs. H. Achmad Lutfi, M.M.

SMPN 1 Taman dibangun sejak 1962. SMPN ini menempati lahan sekitar 2 hektare. Dahulu sekolah ini menempati sebelah barat dari bangunan saat ini. Namun, setelah beberapa tahun SMPN 1 Taman diperluas sampai saat ini.

Saat ini SMPN 1 Taman menjadi salah satu SMP favorit yang langsung direkomendasikan oleh kemendikbud. SMPN 1 Taman sendiri telah menjadi salah satu sekolah yang menyelenggarakan SKS (Sistem Kredit Semester) atau yang biasa disebut akselerasi.

Saat ini SMPN 1 Taman sedang mengalami perkembangan yang sangat pesat, baik fasilitas maupun pelayanan pendidikannya.


Ekstra-Kurikuler:


</doc>
<doc id="1702427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702427" title="Wardjito Soeharso">
Wardjito Soeharso

Drs. Wardjito Soeharso, M.Sc. () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karya sastra dalam bentuk puisi dan esai yang dimuat di berbagai media massa. Mengawali debut kepenyairannya sejak tahun 1983.

Wardjito Soeharso lahir di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, namun mengenyam pendidikannya di Kota Salatiga. Sejak usia muda, Wardjito sudah mengakrabi dunia seni melalui bacaan komik, cerita silat, dan cerita anak-anak. Dia mulai menulis puisi dan prosa ketika masih duduk di bangku SMP dengan mengirimkan karyanya, baik di majalah remaja maupun di majalah dinding sekolahnya. Lantas dia memperdalam minat sastranya dengan melanjutkan kuliah di jurusan Sastra Inggris, Fakultas Sastra Universitas Diponegoro Semarang. Selama kuliah, dia aktif dalam kegiatan kelompok teater kampus. Dalam wadah inilah minat dan bakat menulisnya semakin terasah. Banyak puisi dan naskah drama telah ditulisnya. Begitu menyelesaikan kuliahnya, dia bekerja sebagai pegawai negeri sipil (PNS) di Kantor Wilayah Departemen Penerangan Provinsi Jawa Tengah. Kesibukannya sebagai PNS pun tak menyurutkan minatnya untuk tetap menjalani proses kreatif sebagai penyair. Bahkan, dari instansinya, dia memperoleh beasiswa melanjutkan pascasarjana di Universitas Boston, Massachusetts, Amerika Serikat dengan mengambil konsentrasi pada bidang International Coummunication. Kini dia menjabat sebagai widyaiswara Badan Diklat Provinsi Jawa Tengah sembari terus berkarya dan menggerakkan generasi muda untuk mencintai sastra.




</doc>
<doc id="1702436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702436" title="SMK Negeri 2 Demak">
SMK Negeri 2 Demak

SMK Negeri 2 Demak adalah sebuah sekolah negeri di Kabupaten Demak, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sekolah ini mempunyai 3 rombongan belajar.



</doc>
<doc id="1702437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702437" title="Ayam cincane">
Ayam cincane

[Ayam cincane] adalah masakan khas Kalimantan Timur. Hidangan ini sering dijumpai pada acara-acara besar, seperti pesta pernikahan dan acara penyambutan tamu-tamu kehormatan. Selain itu, masakan ini juga dapat dijumpai di beberapa kedai ataupun rumah makan. Daging ayam kampung yang disajikan bersama bumbu berwarna kemerahan menjadi ciri khas tersendiri dari menu ayam cincane.

Resep Masakan Ayam Cincane

Bahan-bahan

Bumbu-bumbu

Cara mengolah


</doc>
<doc id="1702438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702438" title="Politeknik Dharma Patria Kebumen">
Politeknik Dharma Patria Kebumen

Politeknik Dharma Patria Kebumen atau Kampus Ungu, adalah perguruan tinggi swasta yang terdapat di kota Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Politeknik Dharma Patria Kebumen secara resmi dibuka pada tanggal 17 Mei 2002. Pada fase pertama Politeknik Dharma Patria Kebumen hanya mempunyai 4 (empat) jurusan, yaitu Jurusan Akuntansi, Teknik Elektronika, Teknik Mesin dan Teknik Otomotif dengan sarana pendidikan, staf pengajar dan kurikulum yang dirakit secara nasional dan terpusat di Pusat Pengembangan Pendidikan Politeknik Piksi Ganesha Bandung.

Keberadaan Politeknik Dharma Patria Kebumen berawal dari obsesi para tokoh yayasan Bhineka Karya yang berdiri tanggal 17 Mei 2002 di Karanganyar dengan SK MENDIKNAS NO. 99/D/O/2002. Namun keberadaan kampus Politeknik Dharma Patria Kebumen masih menyatu dengan sekolah SMK di karanganyar, yaitu SMK Bhina Karya 2 Karanganyar dan masih satu yayasan dengan Bhineka Karya. Dalam melaksanakan Tridharma Perguruan Tinggi, Politeknik Dharma Patria Kebumen sendiri mempunyai 4 (empat) jurusan, yaitu Akuntansi, Teknik Elektronika, Teknik Mesin dan Teknik Otomotif. Peningkatan mahasiswa Politeknik Dharma Patria Kebumen dari tahun ke tahun cenderung meningkat, namun pada tahun 2011 terjadi konflik antar pengurus yayasan dan sampai akhirnya kampus Politeknik Dharma Patria Kebumen di "Take Over" dan pada tahun 2011 berada di bawah naungan Politeknik Piksi Ganesha Bandung yang terakreditasi BAN-PT yang terletak di pusat kota kebumen yaitu di Jl. Jendral Ahmad Yani No. 1 Kebumen.

Pada bulan April 2011, mulailah pembukaan penerimaan mahasiswa baru. Dengan manajemen yang baru dan tidak kurang juga dari promosi, maka peminat calon mahasiswa baru sangat banyak dan ini peningkatan yang sangat signifikan di banding manajemen lama. Masyarakat, khususnya yang baru lulus SLTA sangat antusias sekali untuk mendaftar di kampus Politeknik Dharma Patria Kebumen. Bahkan bukan dari yang baru lulus SLTA saja, melainkan dari para pejabat desa seperti Lurah, Sekretaris Lurah, Kepala Desa serta Guru-Guru yang masih berpendidikan SMA, tertarik untuk mendaftar di Politeknik Dharma Patria Kebumen.

Untuk menunjukan komitmennya, pada tanggal 14 November 2012 lembaga telah meresmikan Gedung Rektorat Politeknik Dharma Patria Kebumen yang terletak di jalan Letjend Suprapto No. 73 Kebumen (samping Koramil Kebumen). Setelah peresmian kampus Politeknik Dharma Patria Kebumen, langsung kedatangan Asesor dari BAN-PT untuk visitasi akreditasi yang berlangsung selama 10 hari.

Saat ini jumlah mahasiswa Politeknik Dharma Patria Kebumen lebih dari 1.000 orang dan jumlah itu semakin meningkat tiap tahunnya dengan penambahan fasilitas dan dibukanya jurusan baru seperti Manajemen Informatika dan Komputerisasi Akuntansi (atau program "Double Degree") dengan lulusan Diploma III dan Diploma IV/S1 di program studi Teknik Elektronika dan Akuntansi.

Sistem perkuliahan di Politeknik Dharma Patria Kebumen terbagi menjadi empat kategori kelas, yaitu kelas reguler, karyawan, "weekend" dan taruna. Sedangkan jam perkuliahan mahasiswa dibagi menjadi dua macam, yaitu kelas Pagi (08.00 s/d 17.00) dan Malam (17.00 s/d 21.30).

Sasaran yang ingin dicapai oleh Institusi adalah dapat menghasilkan lulusan dalam kurun waktu yang tepat sesuai dengan kurikulum, yaitu tahun 2016 sesuai dengan Renstra 2012-2016. Seluruh lulusan diharapkan berkarier sesuai dengan lulusan program studinya dan dapat mengembangkan diri dalam profesi yang didalaminya atau membuka usaha mandiri yang relevan dengan kompetensinya.







Ini adalah program yang diadakan oleh Politeknik Dharma Patria Kebumen sejak tahun 2012, dan mahasiswa membutuhkan sekitar 3,5 tahun untuk menyelesaikan studinya. Mahasiswa mengambil dua jurusan dan dengan program studi yang sama. Jurusan yang dapat mengambil program "double degree", yaitu dari program studi Diploma III Akuntansi semua jurusan dan program studi Diploma III Teknik Elektronika hanya dari jurusan Teknik Elektro dan Informatika Komputer (TEK). Lulusan dari "double degree", nantinya akan memperoleh dua gelar, yaitu dari Diploma III dengan gelar Ahli Madya Terapan (AMd) dan Diploma IV/S1 dengan Sarjana Sains Terapan (SST).

Hampir keseluruhan fasilitas yang ada di Kampus Ungu untuk mahasiswanya, semua ruangan yang meliputi kelas, laboratorium dan perpustakaan menggunakan "(Air Conditioner)" atau Penyejuk udara dan menggunakan alat pemantau "Televisi sirkuit tertutup".

Gedung Rektorat Politeknik Dharma Patria Kebumen berlantai tiga dan dengan tempat parkir bergaya "basement" terletak di tengah kota Kebumen Jl. Letjend Suprapto No. 73 Kebumen.

Mungkin ini adalah salah satu perpustakaan dengan konsep unik dan pertama di seluruh politeknik yang ada di Indonesia untuk gaya duduknya. Yaitu dengan menggunakan konsep duduk lesehan seperti ketika di jajanan kuliner pinggir jalan yang ada di Kebumen, mengingat gaya orang Kebumen yang juga senang dengan duduk lesehan. Tempat ini juga sering digunakan oleh mahasiswa tidak hanya untuk mencari dan membaca buku, tetapi juga sebagai tempat berbagi pemikiran antar mahasiswa, di dalam perpustakaan dilarang membawa makan dan rokok untuk kenyamanan antar pengunjung.

Sampai saat ini, Kampus Ungu memiliki kurang lebihnya tujuh laboratorium yang digunakan oleh mahasiswa untuk menunjang keterampilan dalam bidang yang digelutinya. Antara lain

Koneksi internet dengan menggunakan jaringan "WiFi", mahasiswa dapat mengaksesnya dengan gratis dari pagi hingga malam. Koneksi ini tidak untuk publik karena menggunakan proteksi kata sandi dan hanya untuk area sekitar kampus saja.

Komputer umum yang terletak di lobi lantai satu dan bebas digunakan oleh seluruh mahasiswa Kampus Ungu yang ingin menggunakannya. Komputer umum ini paling sering digunakan oleh mahasiswa untuk mengerjakan tugas kuliah yang diberikan oleh dosen yang bersangkutan.



</doc>
<doc id="1702615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702615" title="Garnisun Tetap II/Bandung">
Garnisun Tetap II/Bandung

Garnisun Tetap II/Bandung atau (Gartap II/Bandung) adalah salah satu satuan dibawah Mabes TNI, mempunyai tugas pokok sebagai penegak hukum, tata tertib, dan disiplin prajurit TNI (TNI Angkatan Darat, TNI Angkatan Laut, TNI Angkatan Udara) di wilayah Provinsi Jawa Barat.

Mako Gartap II/Bandung berada di Jl. Nias Bandung (Jl. Nias), Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Kogartap II/Bandung bertugas memelihara dan menegakkan ketentuan-ketentuan pokok kemiliteran untuk meningkatkan soliditas persatuan dan kesatuan antar satuan di wilayah Garnisun Tetap II/Bandung dalam rangka membantu Pimpinan TNI. Secara kewilayahan, ruang lingkup tugas Kogar Tap II/Bandung, meliputi Subgar 2, yaitu Subgar 0618/BS (Kota Bandung dan Kabupaten Bandung), Subgar 0609/Cimahi (Kota Cimahi).

Garnisun Tetap II/Bandung di pimpin oleh Komandan Gartap yang dijabat Panglima Kodam III/Siliwangi dan pelaksana sehari-hari di dilaksanakan oleh Kastaf Garnisun II/Bandung (Wakil Komandan).


</doc>
<doc id="1702618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702618" title="Garnisun Tetap I/Jakarta">
Garnisun Tetap I/Jakarta

Garnisun Tetap I/Jakarta atau (Gartap I/Jakarta) adalah salah satu satuan dibawah Mabes TNI, Garnisun tetap I/Jakarta merupakan organisasi militer yang bertugas pokok menegakkan hukum, disiplin dan tata tertib prajurit TNI dan PNS TNI di wilayah Jakarta dan sekitarnya. Selain itu, Gartap I/Jakarta juga melakukan pembinaan dan pengelolaan staf seluruh jajaran Gartap I/Jakarta dalam tugas-tugas protokoler kenegaraan maupun skala nasional.

Mako Garnisun Tetap 1/Jakarta Jl. Medan Merdeka Timur No. 3 Jakarta Pusat.

Kasgartap I/Jakarta membawai lima kasubgar yang berada di teritorial Jakarta Barat dipimpin oleh Dansubgar dari TNI AD, Jakarta Timur dipimpin oleh Dansubgar dari TNI AU, Jakarta Selatan dipimpin oleh Dansubgar dari TNI AD, Jakarta Pusat dipimpin oleh Dansubgar dari TNI AD dan Jakarta Utara yang dipimpin oleh Dansubgar dari TNI AL.

Garnisun Tetap I/Jakarta di pimpin oleh Komandan Gartap yang dijabat Panglima Kodam Jayakarta dan pelaksana sehari-hari di dilaksanakan oleh Kastaf Garnisun I/Jakarta (Wakil Komandan).



</doc>
<doc id="1702622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702622" title="Baby Huwae">
Baby Huwae

Baby Constance Irene Theresia Huwae atau lebih dikenal dengan nama Baby Huwae () adalah seorang pemeran, peramal dan pengusaha Indonesia. Ia juga memiliki nama lain Lokita Purnamasari yang diberikan oleh Presiden Soekarno. Ayahnya berasal dari Jawa dan ibunya berdarah Jerman. Pada awalnya, ia berprofesi sebagai peragawati. Namanya mulai terkenal setelah membintangi film Asrama Dara garapan Usmar Ismail. Selama hidupnya, ia telah membintangi sekitar tiga belas film.

Di samping itu, Baby juga tergabung dalam grup vokal The Baby Dolls bersama Rima Melati, Indriati Iskak dan Gaby Mambo. Setelah berhenti bermain film, Baby beralih profesi menjadi peramal. Ia juga terjun dalam bisnis busana, biji tengkawang, karet, dll. Ia meninggal disebabkan sakit ginjal.


</doc>
<doc id="1702623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702623" title="Gleicheniales">
Gleicheniales

Gleicheniales adalah salah satu bangsa tumbuhan paku yang termasuk dalam kelas Polypodiopsida (paku sejati).

Anggota bangsa ini yang cukup dikenal adalah "Dicranopteris linearis" yang biasanya tumbuh dengan percabangan mendua dan menutupi tebing-tebing ngarai sehingga kadang-kadang menjadi gulma.


</doc>
<doc id="1702624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702624" title="Schizaeales">
Schizaeales

Schizaeales adalah bangsa tumbuhan paku sejati yang merupakan bagian dari kelas Polypodiopsida. Biasanya bangsa ini terdiri dari tiga suku: Schizaeaceae, Lygodiaceae, dan Anemiaceae.

Anggota bangsa ini yang cukup dikenal adalah hata (paku tali), tumbuhan paku yang tumbuhnya melilit dan memanjat tiang atau pagar, sehingga kadang-kadang diamggap sebagai gulma.


</doc>
<doc id="1702625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702625" title="Detasemen Polisi Militer V/4">
Detasemen Polisi Militer V/4

Detasemen Polisi Militer V/4 Surabaya atau (Denpom V/4 Surabaya) merupakan Satuan pelaksana Pemeliharan dan Penegakan Hukum, Disiplin dan Tata Tertib di Lingkungan dan bagi Kepentingan TNI AD di Wilayah Korem 084/Bhaskara Jaya. Mako Denpom V/4 Surabaya berada di Jl. Hayam Wuruk No. 5 Surabaya.

Dengan adanya likuidasi Kotama yaitu pada tahun 1984 Kodam VIII/Brw menjadi Kodam V/Brawijaya, Garbaya menjadi Garnisun Tetap III/Surabaya dan Gartap Surabaya menmpunyai Satpom sendiri, maka Denpom V/4 tidak bergabung dengan Gartap Surabaya. Denpom V/4 Surabya berpindah markas yang berkedudukan di Jl. Hayam Wuruk No. 5 Surabaya yang sebelumnya ditempati oleh Yon Arhanudri. Personel Organisasi Kipom 30 yang berkedudukan di Jl. Kesatrian 41 yang sekarang digunakan Asrama Pomdam V/Brw, dengan adanya likuidasi Kodam VIII/Brw menjadi Kodam V/Brawijaya termasuk Pomdam VIII/Brw menjadi Pomdam V/Brw maka Kipom 30 dilikuidasi dan personelnya ditempatkan di Denpom –Denpom jajaran Pomdam V/Brw.

Sebelum reformasi tahun 1998 Denpom V/4 melaksanakan tugas Polisi Militer yang bertugas memelihara dan menegakkan hukum, disiplin dan tata tertib dilingkungan ABRI sesuai Kep Pangab No Kep / 04 / P / 1984 tanggal 4 Februari 1984 serta melaksanakan penyelesaian perkara pidana dilingkungan ABRI sesuai dengan Keputusan Pangab No Skep / 711 / X / 1989 tanggal 14-10-1989 tentang petunjuk penyelesaian pidana dilingkungan ABRI. Setelah Reformasi tahun 1998 dengan Ketetapan MPR Nomor VI/ MRP / 2000 tentang pemisahan TNI dan Kepolisian Negara Republik Indonesia, Ketetapan MPR Nomor VII/ MPR / 2000 tentang peran TNI dan peran Kepolisian Negara Republik Indonesia maka Denpom V/4 melaksanakan tugas penyelenggaraan dan fungsi Kepolisian Militer dilingkungan Angkatan Darat sesuai Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/ 1 / III / 2004 tanggal 26 Maret 2004 hingga sampai saat ini.

Adapun pejabat-pejabat Dandenpom V/4 sebagai berikut:

1. Kapten Cpm Norman Sasono ( 1959 – 1961).

2. Kapten Cpm Sukir R. (1962 – 1964).

3. Mayor Cpm Hengky Syarif (1970).

4. Kapten Cpm R. Supangkat (1975).

5. Letkol Cpm Karnedi Nadir (1977 – 1982).

6. Letkol Cpm Bambang Sugito (1982 – 1985).

7. Letkol Cpm Agustinus Sohuwat (1985 – 1990).

8. Letkol Cpm Kamran Gumilar (1990 – 1993).

9. Letkol Cpm Drs. Sulaiman AB. (1993 – 1995).

10. Letkol Cpm Armen Bahtiar (1995 – 1997).

11. Letkol Cpm M. Budiarto (1997 – 1999).

12. Letkol Cpm Siswanto (1999 – 2000).

13. Letkol Cpm Nana Rohana (2000 – 2001).

14. Letkol Cpm I Markus Pattipelohi (2001 – 2002).

15. Letkol Cpm Dodik Wijanarko (2002 – 2004).

16. Letkol Cpm Desano Indra Sakti (2004 – 2005).

17. Letkol Cpm Chandra W. Sukotjo (2005 – 2006).

18. Letkol Cpm Supriyantoro (2006 - 2010).

19. Letkol Cpm Salidin, S.H., M.Hum. (2011 – 2012).

20. Letkol Cpm Sain Mustain, S.H. (2012 – 2013).

21. Letkol Cpm Rinoso Budi, S.I.P. (2013 – 2014).

22. Letkol Cpm R. Tri Cahyo Budi A, S.I.P. (2014 – 2015).

23. Letkol Cpm Laksono Puji Lisdyanto (2015 – 2018).

24. Letkol Cpm Aditya Nugraha, M.Si (Han). (2018 – Sekarang).

Denpom V/4 Surabaya membawahi beberapa Subdenpom dan UP3M diantaranya adalah:


</doc>
<doc id="1702626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702626" title="Kartoli">
Kartoli

Kolonel Laut (S) Kartoli, "S.E.," () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Laut. Ia merupakan alumni Akademi Angkatan Laut angkatan- XXXVIII/38 Tahun 1992, yang sebelumnya ia menjabat Komandan Pangkalan TNI AL Yogyakarta. Berbagai pendidikan militer telah ditempuhnya antara lain AAL 1992, Kursus Perwira Remaja (Suspaja), Diklapa I, Diklapa II, Dikreg Seskoal Angkatan 46 sedangkan gelar Sarjana Ekonomi diraih pada tahun 2002 di Universitas Tanjungpura, Pontianak. Sementara itu jabatan-jabatan yang pernah diembannya antara lain Kadeplog KRI Teluk Amboina-503, Pekas Mako Kolinlamil (tahun 2009 sampai 2012) dan pada Maret 2015 lulusan AAL Angkatan-38 ini mendapatkan kepercayaan dan promosi jabatan dari pemimpin TNI AL untuk menakhodai Pangkalan TNI AL Yogyakarta (Lanal Yogyakarta).



</doc>
<doc id="1702636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702636" title="Arafat Nur">
Arafat Nur

Arafat Nur () adalah seorang sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karyanya berupa cerita pendek dan novel yang dipublikasikan ke berbagai media massa. Dia telah memenangi sejumlah penghargaan, antara lain Kusala Sastra Khatulistiwa (2011).

Arafat Nur lahir di Lubuk Pakam, Sumatra Utara. Sejak muda, dia sudah mengakrabi dunia sastra, terutama puisi dan prosa. Mengawali debutnya sebagai penulis pada tahun 1997. Pada saat itu, karya-karyanya mulai terpublikasikan di sejumlah media massa, baik yang terbit di Sumatra Utara dan Nangroe Aceh Darussalam maupun Jakarta. Produktivitasnya meningkat ketia dia pindah ke Lhokseumawe (NAD). Latar belakang inilah yang akhirnya mempengaruhi tema-tema sejumlah karyanya, mengangkat tentang kehidupan masyarakat Aceh. Selain pernah bekerja sebagai guru honorer, Arafat juga menjalani profesi debagai jurnalis. Di bidang kajian, dia aktif di Yayasan Ranub Aceh sebagai Ketua Divisi Sastra. Kemampuannya menghasilkan karya berkualitas, telah mengantarkan Arafat Nur memenangi beberapa penghargaan.





</doc>
<doc id="1702639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702639" title="Martin Aleida">
Martin Aleida

Martin Aleida () yang memiliki nama asli Nurlan adalah seorang sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa cerita pendek dan novel. Martin juga pernah menjalani profesi sebagai wartawan di harian "Zaman Baru". Profesi inilah yang mengantarkannya ke penjara, ditangkap oleh Orde Baru karena koran tersebut diterbitkan oleh Lembaga Kesenian Rakyat yang berafiliasi kepada Partai Komunis Indonesia.

Martin Aleida lahir di Tanjung Balai, Sumatra Utara. Sejak usia muda dia sudah mengakrabi dunia sastra. Buku-buku karya Hamka dan Pramoedya Ananta Toer merupakan inspirasi utama yang memotivasi karya-karyanya. Ia mengawali debutnya sebagai penulis sejak tahun 1962 dengan mempublikasikan karyanya ke berbagai media massa. Setelah menyelesaikan pendidikan dasar dan menengah di kampung halamannya, dia melanjutkan kuliah di Universitas Sumatra Utara (USU) Medan) pada Fakultas Sastra. Dia juga pernah menempuh pendidikan di , Washington DC, Amerika Serikat (1982).

Tahun 1963, Martin pindah ke Jakarta, aktif berkesenian di kelompok teater, ketika sebuah grup teater datang ke Jakarta dan ikut bermain di Gedung Kesenian Jakarta dan PGRI (1964), membawakan Naskah "Si Nandang", ditulis oleh Ebrahim Hamid yang di ambil dari cerita rakyat. Dia sempat menjadi anggota redaksi majalah kebudayaan "Zaman Baru", namun tidak sampai setahun. Setelah itu ia bekerja serabutan, sebelum akhirnya kembali menjadi wartawan "Harian Rakyat". Hampir setengah tahun ia meliput kegiatan Presiden Sukarno. Setelah meliput presiden, ia mengikuti pelatihan jurnalistik di Semarang, namun kemudian terjadi peristiwa G30/S, yang mengakibatkan pendidikannya tidak selesai, dan kemudian bubar. Ia masuk lagi ke Jakarta setelah tanggal 2 Oktober 1965. Namun korannya tempatnya bekerja sudah ditutup. Awal tahun 1966, ia ditangkap bersama enam orang kawannya dan dibawa Markas Komando Distrik Militer 0501, Jakarta Pusat karena aktivitasnya sebagai anggota redaksi jurnal "Zaman Baru" terbitan Lembaga Kebudayaan Rakyat (Lekra). Dia ditahan selama hampir satu tahun, dibebaskan pada 1966. Bulan Juli 1969, majalah sastra "Horison" memuat cerpennya yang berjudul "Jangan Kembali Lagi, Juli". Sejak saat itu, Nurlan mengubah namanya menjadi Martin Aleida. Martin adalah wujud penghargaan terhadap kegemaran ayahnya yang bercerita tentang tokoh Martin Luther King. Sedangkan Aleida, semacam kata seru sebagai penanda kekaguman yang sering digunakan di kalangan penduduk Melayu di pesisir Sumatera Timur.




</doc>
<doc id="1702640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702640" title="Tempat persinggahan di padang gurun">
Tempat persinggahan di padang gurun

Tempat persinggahan di padang gurun () adalah 42 lokasi yang disinggahi oleh orang-orang Israel setelah mereka keluar dari Mesir, sebagaimana tercatat dalam Bilangan 33, dengan variasi yang juga tercatat dalam kitab-kitab Keluaran dan Ulangan.

Menurut Hipotesis dokumen, daftar Tempat Persinggahan ini diyakini awalnya merupakan sumber teks yang berbeda dan terpisah. Dalam hipotesis ini, diyakini bahwa ada redaksi yang menggabungkan berbagai sumber Taurat dan menggunakan bagian daftar Tempat Persinggahan ini untuk mengisi kekosongan dari sumber-sumber utama. Daftar ini mencatat lokasi yang disinggahi oleh orang-orang Israel, selama perjalanan mereka melalui padang gurun, setelah meninggalkan Mesir. Akibatnya, bagian-bagian yang dimasukkan untuk menggabungkan berbagai sumber muncul di lokasi yang sesuai di dalam Kitab Keluaran dan Kitab Bilangan.

Namun, versi yang sedikit berbeda muncul secara penuh dalam Bilangan 33, dan beberapa bagian dari perjalanan dijelaskan dalam daftar lengkap, terutama perjalanan dari Sinai ke Zin, yang tidak muncul dalam versi terfragmentasi. Hal ini menggoda untuk menduga bahwa catatan perjalanan dari Sinai ke Zin terpotong hilang dari versi terfragmentasi karena kesalahan sewaktu menyalinnya akibat kesamaan dalam suara "Sinai" dan "Zin". Namun, karena ada 42 lokasi di daftar lengkap, dan Israel dikatakan telah berada di padang gurun selama 40 tahun, ada kemungkinan bahwa beberapa lokasi di daftar lengkap ditambahkan ke daftar tujuan sebagai perangkat sastra.

Kedua versi daftar itu berisi beberapa fragmen narasi singkat. Misalnya " ... dan mereka datang ke Elim, di mana ada dua belas sumur air, dan tujuh puluh pohon kurma...". Menjadi perdebatan ada berapa banyak bagian narasi yang merupakan bagian dari teks asli daftar tersebut, dan berapa banyak adalah detail ekstra yang ditambahkan ke dalamnya oleh redaksi.

Situasi ini juga terjadi sebaliknya, di mana beberapa teks singkat di dalam  daftar, dan berasal dari redaksi, biasanya dianggap tidak menjadi bagian dari daftar tempat persinggahan, meskipun tanpa bukti yang meyakinkan. Hal ini terutama berlaku untuk , yang merujuk kepada suatu peristiwa dalam Kitab Peperangan Tuhan yang sekarang hilang, dan , menggambarkan penggalian sumur di Bir.

Komentator Alkitab seperti St Hieronimus ("Jerome") dalam "Surat untuk Fabiola", Beda Venerabilis ("Surat untuk Acca: "De Mansionibus Filiorum Israhel"") dan St Petrus Damianus membahas Tempat-tempat Persinggahan ini menurut makna Ibrani nama-namanya. Dante memodelkan 42 bab karyanya "Vita Nuova" pada jumlah tempat ini.

Tempat-tempat persinggahan orang Israel di padang gurun ketika keluar dari Mesir seperti tercatat dalam . Bilangan 33 ini sendiri merupakan ringkasan perjalanan yang dilakukan Israel sebagaimana tercatat mulai dari hingga mereka tiba di bagian timur Sungai Yordan (tempat suku Ruben, suku Gad, dan setengah suku Manasye memilih untuk menetap)



Di padang gurun Paran ("Kadesh-Barnea", menurut ) terjadi banyak kejadian:



Dari Padang gurun Paran, tidak diceritakan 38 tahun sisa pengembaraan Israel sebelum masuk ke Kanaan. Bagian yang tidak dicatat di Kitab Keluaran, tetapi dicatat dalam Bilangan 33:

Setelah 40 tahun mengembara, bangsa Israel bersiap memasuki tanah Kanaan. (Bilangan 20)

Dari Gunung Hor, mereka berjalan ke selatan mengelilingi tanah Edom. Umat Israel memberontak, dan dipagut ular tedung. Musa membuat ular tembaga. Tempat-tempat yang mereka lalui saat mengelilingi Edom (dicatat dalam Bilangan 33):

Dalam Bilangan 33:

Bangsa Amori di sebelah timur Kanaan tidak mengizinkan Israel lewat.
 kemudian bergabung lagi dengan Bilangan 33 ketika orang Israel pergi ke dataran Moab di daerah seberang sungai Yordan dekat Yerikho.

Moab meminta Bileam dari Petor untuk mengutuk Israel. Bileam mempersembahkan korban di Kiryat-Huzot, bukit Baal, lalu ke Padang Pengintai, puncak Gunung Pisga, lalu ke puncak Gunung Peor, menghadap Padang Belantara. Di ketiga tempat itu ia malah memberkati Israel:
Ia juga mengucapkan sajak yang menyebut daerah-daerah di Kanaan: Moab, Edom, Seir, Amalek, orang Keni, Asyur, orang Kitim, Heber.

Musa meriwayatkan perjalanan Israel () di seberang sungai Yordan, di padang gurun, di Araba-Yordan, di tentangan Suf, antara Paran dan Tofel, Laban, Hazerot, dan Di-Zahab (sebelas hari perjalanan dari Horeb sampai Kadesh-Barnea dijalani Israel selama 40 tahun)

Bangsa-bangsa yang dilarang Allah untuk diserang:

Tempat-tempat Israel menentang Tuhan: ()



</doc>
<doc id="1702655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702655" title="Pandir Kelana">
Pandir Kelana

Slamet Danusudirjo (lahir di Banjarnegara, Hindia Belanda 4 April 1925) atau lebih dikenal dengan nama Pandir Kelana adalah tokoh sastra berkebangsaan Indonesia. Pandir Kelana pernah menjabat sebagai Rektor Institut Kesenian Jakarta. Dia merupakan salah satu sastrawan yang juga aktif dalam bidang kemiliteran. Atas jasa, prestasi, dan kerja kerasnya, Pandir menerima penghargaan dari pemerintah Republik Indonesia berupa Bintang Gerilya dan Bintang Mahaputra Utama (1973).

Pandir Kelana lahir di Banjarnegara, 4 April 1925. Bernama asli Slamet Danusudirjo. Ia adalah sedikit dari penulis sastra yang aktif dalam bidang kemiliteran. Dalam bidang tesebut, ia pernah mengikuti pendidikan perwira artileri di Belanda dan Belgia, serta Sekolah Staf Komando Angkatan Darat di Akademi Frunze, Moskow, Russia. Pernah menjadi instruktur di Akademi Militer Nasional Magelang dan menjadi pengajar di Sekolah Staff Komando Angkatan Darat Bandung.
Selain berkarier di dunia militer dengan pangkat terakhirnya Mayor Jendral, ia pernah memegang berbagai jabatan di birokrasi antara lain Deputi Ketua BAPPENAS (1966-1968). Pada saat bersamaan ia juga di tunjuk menjadi anggota Tim Walisongo yang menangani problem kongesti pelabuhan-pelabuhan utama pada Dirjen Bea dan Cukai Departemen Keuangan RI (1972-1973). Dia juga menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Departemen Perhubungan RI (1973-1975), anggota DPA (1983) dan terakhir, ia menjadi Sekretaris Menteri Koordinator Ekonomi, Keuangan, dan Industri (1978-1984).
Dibalik Karier militer dan Birokratnya ia juga di kenal sebagai seorang penulis cerita dengan nama samaran Pandir Kelana. Nama Kelana ia temukan dari cerita dalam bahasa Inggris berjudul "The Wondering Jew". Sedangkan nama Pandir berasal dari cerita "Pak Pandir", pada saat ia di Kalimantan. Pandir Kelana lebih sering menulis novel berlatar sejarah antara lain "Kereta Api Terakhir" (1981), "Kadarwati: Wanita dengan Lima Nama" (1982), "Ibu Sinder" (1983), dan lain-lain. Beberapa novelnya bahkan telah diangkat ke layar perak.



</doc>
<doc id="1702656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702656" title="Putu Suasta">
Putu Suasta

Putu Suasta (Lahir di Denpasar tahun 1960, umur 45 tahun) adalah politisi dan pemerhati sosial politik Indonesia. Awalnya, Putu Suasta bergiat dalam aktivitas pergerakan dengan membentuk forum-forum diskusi, LSM dan berbagai saluran publikasi untuk menyuarakan pentingnya transformasi sosial politik menuju masyarakat madani. Tapi perjuangan panjang yang ditempuhnya bermuara pada sebuah kesadaran bahwa aspirasi masyarakat hanya dapat diperjuangkan secara efektif melalui jalur politik. Karena itu dia akhirnya bergabung dengan partai politik seraya terus menyuarakan kepedulian kritisnya melalui penerbitan buku dan opini di media massa.

Putu Suasta lahir di Denpasar, Bali, tahun 1960. Dia menyelesaikan pendidikan SD hingga SMA di kota kelahirannya. Kemudian dia melanjutkan studi di UGM, jurusan Hubungan Internasional (HI), tamat tahun 1985. Tidak lama setelah meraih gelar sarja, Putu berangkat ke Amerika, mengikuti kuliah pasca-sarjana di Cornell University. Dia juga sempat mengajar di "Asian Studies/Dept. Modern Language and Linguistics", Cornell University tahun 1988.

Sepulang dari Amerika, Putu aktif sebagai pemerhati masalah-masalah sosial dan politik yang sangat kritis terhadap pemerintah dan berbagai ketidakteraturan di tengah masyarakat. Dia menggerakkan masyarakat untuk terlibat aktif memperjuangkan dan menyuarakan hak-hak mereka. Perhatiannya mencakup berbagai bidang, mulai dari masalah penyorobotan tanah secara sewenang-wenang, penataan kota, korupsi di pemerintahan, masalah pendidikan, pariwisata, lingkungan hingga bidang-bidang kesenian. Bahkan dia terlibat aktif mengurus dan memperjuangkan nasib pengungsi Timor-Timor yang “terdampar” hingga ke Bali.

Di Bali, Putu dikenal sebagai aktivis yang kritis. Dia membentuk sejumlah forum diskusi seperti forum Merah-Putih dan Lembaga Swadaya Masyarakat sebagai sarana untuk membangun kesadaran kritis masyarakat akan hak-hak mereka sebagai warga negara. Melalui lembaga-lembaga sipil tersebut, dia mengorganisir massa untuk mengkritik pemerintah yang tidak pro rakyat dan tidak transparan dalam menjalankan roda pemerintahan. Dia juga menggunakan media massa untuk menyampaikan berbagai ide serta kritik konstruktif bagi pemerintah dan juga masyarakat.

Perjuangan panjang Putu Suasta dalam pergerakan sipil, akhirnya bermuara pada kesadaran bahwa jalan paling efektif untuk mendorong perubahan adalah politik. Dia semakin menyadari keterkaitan erat antara pemerintahan dengan politik. Maka untuk bisa menyampaikan dan memperjuangkan aspirasi masyarakat secara lebih efektif, jalur politik harus dimasuki.

Putu Suasta bergabung dengan Partai Demokrat dan kini menjabat sebagai Ketua Komisi Pemenangan Pemilu. Di tengah kesibukannya sebagai politisi dengan jabatan yang sangat strategis di sebuah partai besar, dia masih menyisihkan waktu untuk membuat artikel di media massa dan juga menyusun sejumlah buku.

Putu Suasta menikah dengan Infen Andayani. Pasangan ini dikarunia dua orang putra dan satu putri. Mereka bermukim di Denpasar, karena itu Putu Suasta mesti membagi waktu antara Denpasar (untuk keluarga) dan Jakarta (kantor pusat partai).

a. Buku:
b. Media Massa:

Selain menulis buku, Putu Suasta juga penulis artikel di media massa yang tergolong produktif. Beberapa tulisannya di media cetak yang dimuat kembali di situs online antara lain:


</doc>
<doc id="1702668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702668" title="La Rose">
La Rose

Jenny Mercelina Laloan atau lebih dikenal dengan nama La Rose () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya dalam genre prosa yang dimuat di berbagai majalah wanita. Dia juga mengasuh beberapa rubrik perempuan (keluarga). La Rose pernah menjadi Staf Ahli Menteri Pertanian untuk bidang Ketahanan Pangan semasa dijabat oleh Bungaran Saragih.
La Rose lahir di Pekalongan, Jawa Tengah, tahun 1932, menghabiskan masa kanak dan remajanya di Desa Naongan, Manado, Sulawesi Utara. Dia menyelesaikan pendidikannya hanya sampai setingkat SMA, tetapi mempunyai kemampuan berbahasa Inggris, Belanda, dan Prancis cukup mahir. Meskipun sudah menulis sebelumnya, ia justru terkenal pada waktu membanjirnya majalah-majalah wanita. Ia menulis apa saja tentang wanita, lelaki, cinta, dan rumah tangga. Nama penanya, La Rose, merupakan ekspresi kegemarannya pada bunga mawar. Di majalah "Kartini", misalnya, ia menjadi pengasuh rubrik Cinta Sejuta Rasa Bersama La Rose. Pada majalah Asri, ia menulis Makna Sebuah Rumah. Ia juga menulis cerita bersambung dan cerita pendek. Sedikitnya sudah 14 judul novel telah dihasilkannya. Di antaranya, "Wajah-Wajah Cinta, Chairiah, Jalan yang Sepi", dan "Kebenaran di Balik Kenyataan" yang berlatar belakang masa revolusi. Novelnya, "Benang-Benang Kusut", diterbitkan pula di Malaysia. Tulisannya cenderung terbuka, apa adanya, termasuk dalam melukiskan adegan percintaan, sehingga sejumlah kalangan menuduhnya terlalu berani menuliskan tentang seks. La Rose juga dikenal sebagai perancang mode dan pelukis.

Berikut ini hanyalah sebagian karya La Rose:


</doc>
<doc id="1702679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702679" title="Rubanah">
Rubanah

Rubanah (lakuran untuk "ruang bawah tanah"; bahasa Inggris "basement") dalam pengertian umum adalah ruangan di bawah permukaan tanah di bawah sebuah gedung atau rumah. Rubanah biasanya diperuntukkan untuk tempat parkir (seperti banyak di gedung-gedung "mall" dan perkantoran), tempat persembunyian dari badai tornado (di Amerika) atau gudang (yang dalam film-film horor suka diekspos menjadi tempat menyeramkan)

Dalam geologi, dikenal juga istilah rubanah yang diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia sebagai Batuan Dasar. Kalau dalam istilah umum, rubanah itu ruangan, maka dalam geologi rubanah itu bukan ruangan justru kompleks batuan yang masif tanpa ruangan (kecuali ruang renik berupa pori-pori atau retakan batuan). Tetapi rubanah dalam geologi menggunakan pengertian yang sama dengan pengertian umum, yaitu posisi di bawah relatif terhadap yang lain
rubanah adalah sebuah tingkat atau beberapa tingkat dari bangunan yang keseluruhan atau sebagian terletak di bawah tanah. rubanah adalah ruang bawah tanah yang merupakan bagian dari bangunan gedung. Pada masa ini rubanah dibuat sebagai usaha untuk mengoptimalkan penggunaan lahan yang semakin padat dan mahal. Tidak semua bangunan memiliki rubanah. Untuk bangunan yang memilikinya, tungku perapian "(furnace)", alat pemanas air "(water heater)", pelataran mobil dan sistem pengaturan suhu dari satu rumah atau bangunan secara khas terlokasi pada tingkatan terbawah bangunan ini, sehingga menjadi suatu kenyamanan tersendiri untuk pemasangan dan aplikasi bagian seperti sistem distribusi elektrik dan titik distribusi televisi kabel.

rubanah memberikan satu kesempatan untuk ahli bangunan untuk mencapai suatu titik balik dalam pengeluarannya dan customer / klien untuk mendapatkan keuntungan dengan membangun sebuah bangunan yang bernilai potensi lebih. Dalam pelaksanaan konstruksi rubanah, ada tiga hal penting yang perlu diperhatikan, yakni metode konstruksi "retaining wall" dan "dewatering".

Sebelum menentukan tipe rubanah seperti apa yang akan dibangun, terdapat beberapa faktor yang harus diperhatikan demi kesempurnaan bangunan. Faktor–faktor tersebut antara lain:

Kebutuhan dari tembok di bawah tanah

Struktur tidak memiliki perlindungan integral untuk melawan penetrasi air tanah dan selanjutnya sangat bergantung pada lapisan membran kedap air "(waterproofing membrane)". Sistem struktur anti air yang dipilih harus dapat mengatasi tekanan hidrostatik dari air bawah tanah, bersama dengan lapisan yang ada sesuai dengan beban yang ditumpu.

Struktur tembok dapat menggunakan pratekan "(prestressed)", beton yang dikuatkan atau beton polos ataupun batuan keras dengan sistem struktural kedap air digabungkan secara eksternal selama konstruksi. Atau dapat diterapkan secara internal pada rubanah yang telah selesai dibangun. Tembok batuan keras "(masonry)" bisa jadi memerlukan penambahan semen untuk menghasilkan permukaan yang cukup bagus untuk mendapatkan sistem kedap air yang diharapkan.

Bentuk konstruksi ini cukup mumpuni, tergantung dari sistem kedap air "(waterproofing)" yang dipakai, juga menghasilkan ketahanan yang tingggi dari pergerakan air tanah.

Struktur membutuhkan pembangunan struktur itu sendiri untuk dibangun sebagai kulit integral tahan air. Pembangunan beton yang dikuatkan atau pratekan yang tanpa alternatif lain, struktur rubanah haruslah dirancang dengan parameter yang pasti dan ketat untuk memastikan ketahanan airnya. Kebanyakan rancangan harus dibangun sesuai dengan rekomendasi "BS 8007" atau "BS 8110", yang memberikan petunjuk kualitas beton dan jarak antar tulangan.

Tanpa adanya tambahan membran yang terpisah, bentuk konstruksi ini bisa dikatakan tidak sama tahannya terhadap air dan pergerakan uap air seperti tipe A atau C.

Struktur menggabungkan rongga alir di antara struktur rubanah. Ketergantungan permanen daripada rongga ini untuk mengumpulkan air tanah sepanjang palung rembesan struktur dan langsung meneruskan air tersebut ke pembuangan air dari drainase atau dengan pemompaan.

Struktur tembok dapat menggunakan pratekan "(prestressed)", beton yang dikuatkan atau beton polos ataupun batuan keras. Tembok rubanah bagian luar harus memiliki ketahanan yang cukup terhadap air untuk memastikan rongga air yang ada hanya mendapatkan limpahan air yang terkontrol. Jika tidak, sistem rongga ini tidak dapat mengatasi air bah melewati batas limpahan air terutama selama kondisi badai / banjir.

Bentuk konstruksi ini cukup mumpuni tergantung dari sistem kedap air "(waterproofing)" yang dipakai, juga menghasilkan ketahanan yang tingggi dari pergerakan air tanah.


</doc>
<doc id="1702681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702681" title="Veven Sp Wardhana">
Veven Sp Wardhana

Effendy Agus Hariyanto atau lebih dikenal dengan nama Veven Sp. Wardhana () adalah penulis sekaligus wartawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya dalam bentuk tulisan prosa dan esai yang tersebar di berbagai media massa. Dia juga merupakan redaktur di sejumlah surat kabar, tabloid, majalah, dan penerbitan.

Veven lahir di Kecamatan Turen, Malang, Jawa Timur, 21 Januari 1959. Menyelesaikan pendidikan di Jurusan Sastra Indonesia Fakultas Sastra Universitas Gadjah Mada Yogyakarta (1984). Mengawali karier sebagai wartawan dengan menjabat redaktur di sejumlah surat kabar, tabloid, majalah, dan penerbitan. Veven juga menulis untuk tayangan televisi, antara lain skenario sinetron "Sang Pengibar, Sang Pengobar" (TVRI, 1997), "Miniseri Nyai Dessy, Nyai Imah" (TVRI, [[1999]]), naskah "Lintasan Sinema Indonesia" (TVRI, 1997-2000), "RCTI-RCTI" (RCTI, 1996-1998), dan "Puan" (TVRI, 2003-2004). Ia juga terlibat sebagai "creative advisory" dalam produksi film animasi "Hilang Identitas di Metropolitan" (2010), yang diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, Jerman, dan Prancis. Selebihnya, ia menjadi penyunting berbagai buku. Di luar dunia kepenulisan, ia juga tercatat aktif di beberapa organisasi yakni, sebagai Senior Advisor untuk program Good Governance in Population Administration (GG PAS) sekaligus Reconstruction and Development of Population Administration in Nanggroe Aceh Darussalam (PAS NAD), dan di Strengthening Women’s civil Rights (SWR), keduanya di bawah BUMN Jerman the Deutsch Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit (GIZ). beberapa tugas utama yang ia lakukan adalah memoderasi diskusi eksklusif perihal perbandingan hukum sekuler, hukum Islam, dan hukum agama terkait pencatatan sipil yang semuanya kemudian dibukukan dan dideklarasikan dalam Piagam Hak-hak Perempuan di Aceh, November 2008.


Sebagai editor:



</doc>
<doc id="1702686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702686" title="Tatang Koswara">
Tatang Koswara

Pembantu Letnan Satu (Purn.) Tatang Koswara () adalah seorang "Sniper" atau penembak runduk TNI-AD terbaik Indonesia. Dalam buku Sniper Training, Techniques and Weapons karya Peter Brookesmith terbitan 2000, nama Tatang masuk dalam daftar 14 besar Sniper’s Roll of Honour di dunia. Dalam catatan tersebut ia mencetak rekor 41 di bawah Philip G Morgan (5 TH SFG (A) MACV-SOG) dengan rekor 53, dan Tom Ferran (USMC) dengan rekor 41.

Tatang mulai masuk militer melalui jalur Tamtama di Banten pada 1966. Pada 1977-1978, Tatang beroperasi di Timor Timur. Di bekas provinsi Indonesia itu, lebih dari 40 orang Fretilin menjadi korban tembakan jitunya. Meski punya ijazah sekolah teknik (setara sekolah menengah pertama), Tatang melamar sebagai prajurit tamtama menggunakan ijazah sekolah rakyat—saat ini sekolah dasar. Selang beberapa tahun, Tatang mengikuti penyesuaian pangkat sesuai dengan ijazah yang dimiliknya itu. Sebagai Bintara, Tatang ditempatkan di Pusat Kesenjataan Infanteri (Pussenif). Di sana, Tatang mengikuti berbagai pelatihan, mulai kualifikasi Raider hingga Sniper. Tatang menggunakan sandi S-3 alias siluman 3.

Sampai akhirnya pada tahun 1974-1975, dia dengan 7 rekannya terpilih buat masuk program MTT (mobile training teams) yang dipimpin oleh Kapten Conway dari Amerika Serikat. Saat itu, Indonesia belum punya yang namanya Sniper dan antiteror. Akhirnya muncullah ide dari perwira TNI buat melatih Sniper. Tatang dan 59 anggota TNI AD yang lain mendapat pelatihan dari Kaptenn Conway selama 2 tahun. Disana mereka dilatih untuk menembak jitu dari jarak 300, 600 dan 900 meter. Tidak hanya dilatih menjadi sniper, tetapi mereka juga dilatih untuk bertempur melawan penyusup, melakukan kamuflase, melacak jejak serta bagaimana menghilangka jejak. Ternyata dari 2 tahun masa pelatihan dan dari 60 orang peserta, hanya 17 orang yang lulus. Dan jelas, Tatang Koswara salah satunya. Ke-17 orang tersebut mendapatkan hadiah senjata yang juga digunakan oleh sniper legendaris Marinie AS, Carlos Hatchcock saat perang di Vietnam. Ilmu dan senjata yang ia dapatkan saat 2 tahun pelatihan bersama Kapten Conway membuat Tatang ditarik Kolonel Inf. Edi Sudrajat, Komandan Pusat Pendidikan Infanteri Cimahi untuk menjadi pengawal pribadi dan menjadi Sniper saat terjun ke medan perang di Timor Timur pada tahun 1977- 1978. Dia mendapat 2 tugas saat berada di medan perang. Tugas pertama adalah melumpuhkan kekuatan musuh dan kedua, menjadi Intelijen yang bertugas untuk masuk ke jantung pertahanan dan mengacaukan pertahanan lawan.

Lawan yang dihadapi Tatang pun bukan musuh yang lemah, tetapi adalah pasukan FRETELIN yang punya kemampuan Gerilya hebat dan tahu persis medan di Timor Timur. Misi yang ia jalankan ini adalah misi rahasia. Dia nggak boleh mengungkapkannya kepada orang lain. Bahkan dengan istrinya sendiri. Dia hanya boleh mengungkapkan misi ini jika diperintahkan. Tapi pada akhirnya ada orang lain yang mengungkapkannya terlebih dahulu.

Ia dilahirkan dari keluarga militer, di Bandung, Jawa Barat. Ia masuk militer melalui jalur Tamtama di Banten tahun 1966. Pada tahun 1974-1975, Tatang bersama tujuh rekannya terpilih masuk program mobile training teams (MTT) yang dipimpin pelatih dari Green Berets Amerika Serikat, Kapten Conway. Mereka dilatih menembak jitu pada jarak 300, 600, dan 900 meter. Dari dua tahun masa pelatihan, hanya 17 dari 60 orang yang lulus dan mendapat senjata Winchester Model 70. Pada 1977 - 1978 ia bertugas dalam operasi di Timor Timur. Dalam operasi tersebut, lebih dari 40 orang fretilin menjadi korban tembakan jitunya. Ia memiliki sandi "Siluman 3". Ia pensiun dari militer pada tahun 1996 dengan pangkat terakhir Pembantu Letnan Satu (Peltu). Meski begitu, Tatang masuk jajaran penembak jitu terbaik dunia. Dalam buku Sniper: Training, Techniques, and Weapons karya Peter Brookesmith terbitan 2000, nama Tatang masuk dalam daftar 14 besar Sniper’s Roll of Honour di dunia.

Ia menikah dengan Tati Hayati pada 1968 dan mempunyai empat orang anak. Di antaranya adalah Pipih Djuaningsih (anak pertama) dan Tubagus Apdi Yudha (anak ke-3).

Ia wafat pada 3 Maret 2015 pukul 19.30, karena serangan jantung. Ia meninggal setelah sebelumnya sempat dilarikan ke RS Medistra, setelah menjadi bintang tamu program Hitam Putih Trans7.Kata - kata terakhir Pak Tatang adalah "Pada saat kaki saya tertembak,saat saya lari saya bingung karena takut masih dikejar oleh musuh dan saya sudah siap mati pada saat itu,tapi sebelum saya mati saya mencabut ikatan dan foto di kepala saya lalu saya ikatkan ke luka yang tertembak untuk menutupi lubang peluru tersebut lalu sejak itu saya jalan merangkak dengan ikatan yang ada di kaki saya lalu berpikir "kalau sampai matipun,maka ketika aku mati darahku harus ada di merah putih",semua kata-kata itu dia ucapkan saat di belakang panggung Hitam Putih lewat Deddy Corbuzier.


</doc>
<doc id="1702689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702689" title="Pilihan Hobson">
Pilihan Hobson

Pilihan Hobson () adalah sebuah pilihan bebas yang hanya ada satu opsi yang dipilih. Sebagai orang yang dapat menentukan opsi tersebut, pilihan tersebut adalah antara mengambil opsi tersebut atau tidak; "ambil ini atau tinggalkan ini". Frase tersebut dikatakan berasal dari Thomas Hobson (1544–1631), orang asal Cambridge, Inggris. Saat memakai kuda-kudanya, ia menyuruh pelanggan untuk memilih mengambil kuda yang berada di dekat pintu atau tidak mengambil semuanya.

Sebuah permainan ultimatum adalah sebuah bentuk dari pilihan Hobson.

Menurut "Oxford English Dictionary", penulisan pertama yang dikenal menggunakan frase ini adalah dalam "The rustick's alarm to the Rabbies", yang ditulis oleh Samuel Fisher pada 1660

Frase tersebut juga muncul dalam sebuah makalah karya Joseph Addison yang berjudul "The Spectator" (No. 509 dari 14 Oktober 1712); dan dalam puisi yang dibuat pada 1688 karya Thomas Ward "England's Reformation", yang tidak diterbitkan sampai setelah kematian Ward.

Pilihan Hobson berbeda dengan:

"Hobson's Choice" adalah sebuah komedi panggung berjangka penuh
yang ditulis oleh Harold Brighouse pada 1915.

Permainan panggung tersebut diadaptasi dalam film beberapa kali:

"The Terminal Experiment", sebuah novel fiksi ilmiah 1995 karya Robert J. Sawyer, yang aslinya diserialisasikan dengan judul Hobson's Choice.

"Half-Life", sebuah permainan video yang dibuat pada 1998 oleh Valve Software meliputi sebuah Pilihan Hobson dalam babak akhir.


</doc>
<doc id="1702690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702690" title="The Dance Icon Indonesia">
The Dance Icon Indonesia

The Dance Icon Indonesia adalah suatu ajang pencarian bakat menari yang ditayangkan oleh SCTV pada tanggal 8 Maret 2015. Ajang ini merupakan pengembangan segmen pertama "Inbox Dance Icon: Ayo Goyang Dumang" dalam acara musik "Inbox". Program acara ini akan menayangkan bakat menari mulai dari tradisional, "free style", hingga "modern dance" baik dari grup maupun individu. Musim pertama "The Dance Icon Indonesia" ditayangkan perdana pada 8 Maret 2015.


</doc>
<doc id="1702695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702695" title="Bella Luna">
Bella Luna

Bella Luna Ferlin () merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1702713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702713" title="Achmad Marzuki">
Achmad Marzuki

Mayor Jenderal TNI Achmad Marzuki () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 11 Mei 2018 mengemban amanat sebagai Panglima Divisi Infanteri 3/Kostrad yang berkedudukan di Gowa, Sulawesi Selatan.

A. Marzuki, merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1989. Jabatan terakhir yang diembannya adalah sebagai Panglima Divisi Infanteri 3/Kostrad di Pakkato Sulawei Selatan.



7.http://kostrad.mil.id/post_berita/pangkostrad-pimpin-tradisi-korps-penerimaan-pangdivif-3-kostrad-dan-kasdivif-3-kostrad/

8.https://id.m.wikipedia.org/wiki/Divisi_Infanteri_3/Kostrad/

9.http://www.siagaindonesia.com/177508/yonif-para-raider-502-kostrad-terima-komandan-pmpp-tni.html


</doc>
<doc id="1702721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702721" title="Silence (film 2016)">
Silence (film 2016)

Silence adalah sebuah film drama periode sejarah tahun 2016 yang disutradarai oleh Martin Scorsese dan ditulis oleh Jay Cocks dan Scorsese, berdasarkan pada novel tahun 1966 berjudul sama karya Shūsaku Endō. Berlatar belakang Nagasaki, Jepang, film tersebut seluruhnya dibuat di sekitaran Taipei, Taiwan. Film tersebut dibintangi oleh Andrew Garfield, Adam Driver, Liam Neeson, Tadanobu Asano dan Ciarán Hinds. Alurnya berkisah tentang dua imam Yesuit abad ke-17 yang berkunjung dari Portugal ke Jepang zaman Edo untuk menemukan mentor mereka yang hilang dan menyebarkan agama Kristen Katolik. Ceritanya berlatar belakang pada masa saat umat Kristen bersembunyi dari penindasan setelah penekanan umat Katolik Roma Jepang pada masa Pemberontakan Shimabara (1637–1638) melawan keshogunan Tokugawa.

Fase pra-produksi dari pembuatan film untuk "Silence" berjalan selama lebih dari dua dasawarsa untuk pembuatan ulang dan peninjauan ulang. Setelah memfilmkan "The Wolf of Wall Street" pada Januari 2013, Scorsese menolak untuk menyusulkannya dengan film manapun selain "Silence". Pada 19 April 2013, Scorsese menyatakan bahwa ia akan memulai produksi "Silence" pada 2014. Irwin Winkler kemudian diumumkan menjadi produsernya, sementara Randall Emmett dan George Furla akan menyediakan dana melalui perusahaan mereka, Emmett/Furla Films. Setelah itu, film tersebut direncanakan dibuat di Taiwan.

Sebagai sebuah proyek jangka panjang yang diminati oleh Scorsese, yang ia telah kembangkan selama lebih dari 25 tahun, film tersebut tayang perdana di Roma pada 29 November 2016, dan dirilis di Amerika Serikat pada 23 Desember 2016. American Film Institute memilih "Silence" sebagai salah satu dari seluruh Film Tahun Ini-nya. Film tersebut juga meraih nominasi Oscar untuk Sinematografi Terbaik di Academy Awards ke-89.

"Silence" merupakan film ketiga dari tiga film buatan Scorsese tentang figur-figur keagamaan yang berjuang dengan tantangan-tantangan iman, setelah "The Last Temptation of Christ" dan " Kundun". Film tersebut dianggap menjadi salah satu film terbesar sepanjang kariernya.

Film tersebut dimulai dengan prolog dari seorang imam Yesuit Portugis muda Cristóvão Ferreira yang menyaksikan penyiksaan orang-orang Jepang yang berpindah agama saat ia berusaha untuk membawa iman Kristen. Imam tersebut tampak tak tertolong saat otoritas Jepang mengadakan penyiksaan terhadap orang-orang yang ia pindah agamakan dengan cara apapun.

Beberapa hari kemudian, di Kolese Santo Paulus, Makau, seorang imam Yesuit Italia, Alessandro Valignano, mendapatkan kabar bahwa Ferreira menyangkal imannya (murtad) di Jepang setelah disiksa. Tidak percaya, murid-murid Portugis Ferreira, imam Yesuit Sebastião Rodrigues dan Francisco Garupe, memutuskan untuk mencarinya. Kichijiro, seorang nelayan pemabuk yang kabur dari Jepang untuk menyelamatkan dirinya sendiri, sepakat untuk memandu mereka.

Datang ke Jepang di desa Tomogi, para imam tersebut memutuskan untuk mencari para penduduk Kristen lokal yang bergerak secara sembunyi-sembunyi. Kedua imam tersebut kemudian terkejut saat seorang samurai yang mencari-cari orang-orang yang dituduh Kristen, yang para penduduk desa sebut sebagai "Inkuisitor", mengikat beberapa warga desa pada salib kayu di pantai samudera, dimana ombak kemudian menenggelamkan mereka. Jasad-jasad mereka kemudian dikremasi pada sebuah pyre pemakaman yang para imam pahami dilakukan untuk menghindari pemakaman Kristen.

Garupe pergi ke Pulau Hirado, meyakini bahwa keberadaan mereka memaksa keshogunan untuk menteror desa tersebut. Rodrigues pergi ke Pulau Gotō, tempat dimana Ferreira diketahui keberadaannya, dan menemukannya dalam keadaan hancur. Mengembara di sekitaran Gotō, ia kemudian berpikir bahwa apakah ia tetap menolak untuk menyerah saat itu akan berujung pada penderitaan orang lain. Ia kemudian bertemu lagi dengan Kichijiro, yang mengkhianatinya dan menyerahkannya kepada samurai. Seorang samurai tua, yang sebelumnya menyertai seorang "Inkuisitor" ke Tomogi, berkata kepada Rodrigues bahwa umat Kristen yang tertangkap lainnya akan diselamatkan saat ia menyangkal imannya.

Rodrigues datang ke Nagasaki, dimana ia ditahan bersama dengan beberapa orang Jepang yang berpindah agama. Di pengadilan, ia berkata bahwa doktrin Katolik adalah anatema untuk Jepang. Rodrigues dituntut untuk menghadap gubernur Inoue Masashige, yang ia ketahui, dalam keadaan cemas, adalah pria tua yang duduk di sebelahnya saat pengadilan tersebut. Rodrigues kembali ditahan, dan Kichijiro kemudian juga ditahan. Ia menjelaskan kepada Rodrigues bahwa para pejabat pengadilan yang mengancamnya memerintahkan agar ia mengkhianati Rodrigues. Kichijiro kemudian ia berkata bahwa adalah orang Kristen dan menyatakan bahwa pengkhianatannya dapat terhapuskan melalui pengampunan, yang Rodrigues tolak untuk memberikannya. Ia kemudian dibebaskan setelah bersedia untuk menginjak sebuah "fumi-e" (sebuah pahatan crucifix), sebuah tindakan yang melambangkan penolakan iman. Kemudian, Rodrigues dibawa di bawah kawalan ke garis pantai untuk menyaksikan beberapa orang. Di kejauhan, ia menyaksikan Garupe yang sebelumnya menemaninya dan tiga tahanan lainnya dipandu ke garis pantai di bawah kawalan terpisah. Masih di kejauhan, tiga tahanan lainnya di bawah ke lepas pantai pada sebuah perahu kecil dan kemudian ditenggelamkan satu per satu dari perahu agar Garupe menyangkal imannya. Rodrigues dicekal oleh para pengawal di pantai saat ia menyaksikan Garupe menolak untuk murtad. Ia kemudian menyaksikan Garupe ditenggelamkan juga seperti tiga tahanan lainnya saat ia berusaha untuk berenang di lepas pantai dalam rangka berupaya untuk menyelamatkan tahanan terakhir yang ditenggelamkan.

Setelah beberapa saat, Rodrigues kemudian dibawa untuk menemui Ferreira. Ferreira berkata bahwa ia memutuskan untuk murtad saat disiksa, dan menyatakan bahwa setelah 15 tahun di negara tersebut dan setahun di kuil, ia meyakini bahwa Kekristenan adalah kesia-siaan di Jepang. Rodrigues tak mempercayainya, namun Ferreira bersikeras. Pada malam tersebut di sel tahanannya, Rodrigues mendengar bahwa lima orang Kristen disiksa. Ferreira menyatakan kepadanya bahwa mereka siap murtad; kemurtadan"nya" adalah tuntutan Jepang. Saat Rodrigues dihadapkan ke sebuah "fumi-e", ia mendengar suara Yesus yang memberikannya ijin untuk menginjaknya, dan ia melakukannya.

Bertahun-tahun kemudian, setelah Ferreira wafat, Kichijiro membujuk Rodrigues untuk melayaninya lagi, namun Rodrigues menolak, berkata bahwa ia bukan lagi seorang imam. Kichijiro kemudian memberikan sebuah kantung yang ia klaim dimenangkan saat berjudi yang berisi sebuah jimat relijius yang ia klaim sebagai miliknya sendiri. Ia pergi menjauh dan tak pernah terdengar lagi. Beberapa tahun kemudian, Rodrigues meninggal. Ia ditempatkan dalam sebuah peti mati kayu bundar besar, dan jasadnya dikremasi. Di tangannya terpegang sebuah crucifix ukiran yang diberikan kepadanya saat ia pertama kali datang ke Jepang.


Dalam sebuah wawancara dengan "America Magazine" pada Desember 2016, Scorsese menyatakan bahwa ia, kali pertama, membaca novel Shūsaku Endō pada 1989 saat diundang oleh Akira Kurosawa ke Jepang untuk berakting sebagai peran utama dari salah satu cuplikan dalam film Kurosawa "Dreams". Scorsese menjelaskan dalam wawancara tersebut tentang bagaimana ia membaca novel tersebut saat dalam perjalanan antara bandara dan hotle di Jepang dimana ia berperan sebagai Vincent Van Gogh dalam film Kurosawa.
"Silence" dianggap merupakan sebuah "proyek yang disenangi" dari Scorsese dan telah dikembangkan sejak 1990, dua tahun setelah perilisan film paling kontroversial Scorsese, "The Last Temptation of Christ", yang juga sangat bertemakan keagamaan. Scorsese pertama kali membaca novel tersebut pada 1989 dan mengambil hak film tersebut pada masa setelahnya. Saat ditanya kenapa ia masih meminati proyek tersebut selama lebih dari 26 tahun, Scorses menyatakan: "Saat kau makin tua, gagasan datang dan pergi. Pertanyaan, jawaban, kehilangan jawaban lagi dan pertanyaan lain, dan ini yang benar-benar aku pahami. Ya, perfilman dan orang-orang dalam hidupku dan keluargaku adalah yang paling berpengaruh, namun tetap saja aku makin tua, terdapat hal lain... "Silence" tetap menjadi suatu hal yang aku gambarkan dalam cara ini. Ini menjadi sebuah obsesi, ini telah dilakukan... ini adalah sebuah kisah nyata yang menakjubkan dan kuat, sebuah cerita seru dalam sebuah cara, namun ini sejalan dengan pertanyaan-pertanyaan tersebut."

Pada 2009, dengan dimulainya produksi, Scorsese dan kru produksi datang ke Nagasaki, Jepang, mengunjungi tempat-tempat asli yang tersaji sebagai latar belakang novel Endō. Penjelajahan lokasi tambahan dilakukan di Kanada. Namun, "Silence" memasuki keadaan neraka pengembangan tak lama setelahnya, dan Scorsese memutuskan untuk lebih dulu mengerjakan "Shutter Island" dan "Hugo". Pada Desember 2011, Scorsese menyatakan bahwa "Silence" akan menjadi film berikutnya. Pada bulan Maret, meskipun ia awalnya menundanya dan kemudian mengurungkannya, Scorsese kembali befokus pada film "The Wolf of Wall Street" dan juga memutuskan untuk segera menyutradarai "Silence". Namun, pada waktu itu, publisit Scorsese menyatakan bahwa "Silence" akan muncul lebih dulu. Pada bulan Mei, film tersebut diambil produser lainnya dalam Cecchi Gori Pictures yang baru bangkit, yang menempatkan proyek tersebut mula-mula pada daftar film mendatangnya. Cecchi Gori terlibat dalam pra-produksi untuk "Silence", namun tahun-tahun persengketaan hukum tak terkait telah mengganggu keterlibatannya dengan film tersebut.

Setelah pemfilman "The Wolf of Wall Street" dilakukan pada Januari 2013, Scorsese menolak untuk menyusulnya dengan film apapun selain "Silence". Pada 19 April 2013, Scorsese mengumumkan bahwa ia akan memulai produksi "Silence" pada 2014, setelah 23 tahun tertunda. Irwin Winkler diumumkan sebagai produser pada hari yang sama, sementara Randall Emmett dan George Furla akan membiayai produksinya melalui perusahaan mereka Emmett/Furla Films. Corsan Films milik Paul Breuls juga dikabarkan mendanai produk tersebut. Selain itu, film tersebut diumumkan akan mengambil gambar di Taiwan.

Produser Irwin Winkler menyatakan bahwa pilihan pemfilman di Taiwan adalah karena berbiaya rendah. "[Film tersebut] sangat, sangat menghabiskan biaya, dan ini memerlukan biaya, karena ini terjadi pada tahun 1670 di Jepang. Kami beruntung dan mengetahui soal Taipei, dan di dalam dan di sekitaran Taipei dan Taiwan, kami menemukan lokasi-lokasi besar. Harganya sangat murah, dan kami bisa membuatnya untuk sebuah harga." Winkler menyatakan bahwa biaya ramping tersebut memaksa beberapa pemeran dan kru, termasuk dirinya sendiri, untuk berkarya dengan biaya yang minimum: "Dan semua aktor, Liam Neeson, Adam Driver, setiap orang berkarya berskala. Marty berkarya berskala, Aku berkarya di bawah skala. Kami memberikan uang kembali." James Martin, seorang imam Yesuit dan sarjana Katolik terpublikasi, bekerja sama dengan para pembuat film untuk mewujudkan penggambaran akurat dari Yesuit.

Komitmen pembuatan film kompleks Scorsese terhadap berbagai proyek film menimbulkan tantangan hukum awal sebelum pemfilman "Silence" diinisiasikan. Pada Agustus 2012, Cecchi Gori Pictures menggugat Scorsese atas tuduhan pelanggaran perjanjian kontrak terkait "Silence". Menurut perusahaan tersebut, pada 1990 Scorsese menandatangani sebuah perjanjian tertulis untuk menyutradarai "Silence". Scorsese berjanji membuat film tersebut setelah "Kundun" pada tahun 1997, dan Cecchi Gori Pictures tampaknya berinvestasi lebih dari $750,000 untuk keperluan ini. Namun, Scorsese memilih untuk lebih dulu membuat "Bringing Out the Dead", "Gangs of New York", dan "The Aviator".

Pada 2004, Scorsese dikatakan menandatangani kesepakatan untuk menunda film tersebut lebih lanjut dalam rangka menyutradarai "The Departed" dan "Shutter Island". Pada 2011, Scorsese kembali menyepakati perjanjian lainnya, menunda "Silence" untuk menyutradarai "Hugo". Cecchi Gori Pictures menyatakan bahwa Scorsese sepakat untuk membayar "kompensasi substansial dan biaya-biaya berharga lainnya" dalam rangka menyutradarai "The Departed", "Shutter Island", dan "Hugo" lebih dulu. Perusahaan tersebut berkata bahwa dendanya sejumlah "$1 juta sampai $1.5 juta ditambah 20 persen kompensasi balik Scorsese." Komplain tersebut terpusat pada tuduhan perusahaan tersebut bahwa Scorsese gagal untuk membayar denda atas kesepakatan untuk "Hugo", dan bahwa ia melanggar masa kontrak dengan memfilmkan "The Wolf of Wall Street" lebih dulu dari "Silence". Scorsese, melalui para perwakilannya, menanggapi, "Klaim-klaim yang dimajukan seluruhnya berseberangan, tak sejalan, dan berlawanan dengan hal-hal yang tercantum dari sebuah perjanjian yang dibuat oleh pihak-pihak tersebut pada tahun terakhir." Ia juga mengeluarkan gugatan hukum atas dakwaan "penggantian media" dan "tindakan tak menenangkan". Gugatan hukum tersebut dimajukan pada 17 Januari 2014. Pencantuman pemajuan tersebut ditangguhkan.

Film tersebut menandai adaptasi kedua dari novel Shūsaku Endō, yang sebelumnya diadaptasi oleh Masahiro Shinoda ke dalam film tahun 1971 bernama sama. Scorsese menulis skenario awal pada 1991 dengan penulis dan kolaborator jangka panjang Jay Cocks. Namun, mereka tak senang dengan naskah tersebut dan memutuskan untuk menulis ulang pada 15 tahun berikutnya. Kemudian, penerjemah resmi Endō, Van C. Gessel, yang telah menerjemahkan delapan novel buatannya, membantu sebagai konsultan pada film tersebut. Skenarionya akhirnya difilmkan dalam ulasan kritis sebagai penggambaran akurat dari novel tersebut seperti yang ditulis oleh Endo. Sejarawan keagamaan Haruko Nawata Ward menyatakan bahwa pencantuman crucifix kecil di tangan almarhum imam pada akhir film tersebut adalah sebuah keputusan auteur yang dibuat oleh Scorsese yang tak tercantum dalam buku asli Endo.

Bermula dari 2009 sampai 2010, Daniel Day-Lewis, Benicio del Toro, dan Gael García Bernal menegosiasikan para pemerannya. Pada 2011, film tersebut resmi kehilangan keterlibatan Day-Lewis, del Toro, dan García Bernal. Pada Mei 2013, Andrew Garfield dan Ken Watanabe bergabung dalam pemeranan dengan Watanabe sebagai penerjemah para imam digantikan oleh Tadanobu Asano pada Januari 2015 karena jadwal yang berbenturan. Pada Januari 2014, Adam Driver dan Liam Neeson bergabung dengan film tersebut, dengan Driver sebagai Francisco Garupe, imam Yesuit kedua, dan Neeson sebagai mentor para imam tersebut, Cristóvão Ferreira.

Pada Januari 2012, Scorsese mendiskusikan kemungkinan pemakaian 3D, yang kemudian direkondisikan pada masa berikutnya. Pada Februari 2014, Scorsese telah memulai pengambilan gambar di Taiwan, dengan memfilmkannya pada musim panas, dan kemudian menggenjotnya kembali sampai awal tahun 2015. Fotografi prinsipal dilakukan di Taiwan dari 20 Januari – 15 Mei 2015.

Pada 28 Januari 2015, produksinya mengalami sebuah kecelakaan di CMPC Studios, Taiwan. Menurut jurubicara film tersebut, sebuah insiden tragis terjadi dalam salah satu tempat produksi saat sebuah langit-langit ambruk yang mengakibatkan seorang karyawan tewas dan dua orang luka-luka.

Musik untuk film tersebut dikomposisikan oleh Kim Allen Kluge, mantan direktur musik di Quad City Symphony Orchestra, dan Kathryn Kluge. Sebagian besar soundtrack meliputi suara samudra dan nokturnal ambien yang diulang-ulang pada beberapa rekaman. Sebuah soundtrack 51 menit dari 25 rekaman dirilis pada 17 Februari 2017 oleh studio rekaman untuk Rhino Warner Classics di bawah nomor rilis ASIN B01N7S3IB9. Sebuah rekaman khusus berjangka 12 menit berjudul "Meditation" dicantumkan sebagai rekaman utama pada perilisan soundtrack tersebut.

Scorsese menawarkan beberapa kesepakatan distribusi saat ia menghadiri Festival Film Cannes tahun 2013. Pada Juli 2014, Paramount Pictures mengambil hak distribusi untuk Amerika Serikat dan secara optimis merencanakan perilisannya pada akhir 2015. Membicarakan film tersebut pada Maret 2016, Winkler menyatakan bahwa film tersebut sedang dalam proses penyuntingan dan film tersebut akan dirilis "pada akhir tahun", mengkonfirmasikan tanggal perilisan tahun 2016. Pada Agustus 2016, Scorsese menyatakan bahwa film tersebut akan selesai pada Oktober, dan perilisan tahun 2016 dari film tersebut tergantung pada Paramount. Paramount Pictures merilis trailer pertama untuk film tersebut pada 22 November 2016.

Penayangan perdana dunia dari film tersebut dilakukan di Pontifical Oriental Institute di Roma pada 29 November, disusul oleh penayangan khusus pada keesokan harinya di Vatican City. Film tersebut meraih perilisan terbatas (di empat bioskop) pada 23 Desember 2016 dalam rangka dikualifikasikan untuk nominasi Oscar tahun 2017, yang diperluas ke 1580 bioskop pada 20 Januari.

Perilisan DVD dari film tersebut direncanakan pada 28 Maret 2017, dengan tanggal perilisan dibuat lebih awal pada 14 Maret 2017 dalam bentuk rekaman digital dari film tersebut.

"Silence" meraih keuntungan sejumlah $7.1 juta di Amerika Serikat dan Kanada dan $16.6 juta di kawasan lainnya dengan total seluruh dunia sejumlah $23.7 juta, berbanding dengan biaya produksinya yang sejumlah $50 juta.

Di Amerika Utara, film tersebut ditayangkan bersamaan dengan penayangan "Monster Trucks", "The Bye Bye Man" dan "Sleepless", serta ekspansi besar dari "Live by Night" dan "Patriots Day," dan meraih keuntungan sejumlah $4–6 juta dari 747 bioskop pada akhir pekan pembukaan MLK selama empat hari. Film tersebut mengakhiri debutnya dengan $1.9 juta (total empat hari sejumlah $2.3 juta), meraih peringkat ke-15 di box office. Deadline.com menyatakan bahwa pembukaan film tersebut rendah dan nominasi penghargaan besarnya kurang.

Secara serupa, "The Hollywood Reporter" menyatakan bahwa, tak seperti beberapa film lainnya yang dirilis, "Silence" tampil rendah di bioskop-bioskop dan dirilis pada saat pasaran "terlalu banyak drama keluarga" dan "kurangnya peminatan dalam materi subyek tersebut".

Pada situs web agregator ulasan Rotten Tomatoes, film tersebut meraih rating persetujuan sebanyak 85% berdasarkan pada 220 ulasan, dan rating rata-rata 7.6/10. Konsensus kritis dari situsnya menyatakan bahwa, ""Silence" mengakhiri karya kreatif berdekade-dekade Martin Scorsese dengan resonan emosional dan terpikirkan yang tampak dalam spiritualitas dan alam manusia yang berdiri di antara karya-karya bagus buatan sutradara tersebut." Pada Metacritic, yang memberikan rating ternormalisasi, film tersebut meraih skor 79 dari 100, berdasarkan pada 48 kritikus, yang mengidikasikan bahwa "banyak ulasan yang menyukainya".
Matt Zoller Seitz dari RogerEbert.com memberikan film tersebut empat dari empat bintang, menyatakan bahwa, ""Silence" adalah sebuah karya monumental, dan menekankannya. Ini menempatkanmu ke neraka dengan tanpa janji pencerahan, hanya serangkaian pertanyaan dan proposisi, sensasi dan pengalaman... Ini bukanlah sebuah bentuk dari film yang kau 'sukai' atau 'tak disukai.' Ini adalah sebuah film yang kau akami dan kemudian tinggal dengannya." Richard Roeper menganugerahi film tersebut empat dari empat bintang, berkata, "Saat Ferreira akhirnya muncul dan kita mengetahui kebenaran tentang dimana ia berada sepanjang masa ini, ini makin menyajikan tema utama Scorsese tentang konflik antara mengikuti janji-janji keramat seseorang dan keyakinan tradisional dan melakukan hal yang baik, hal yang bijak, hal bermoral, pada tingkat paling pragmatik."

Beberapa pengulas seperti Justin Chang dan Mark Kermode menyoroti kolaborasi Scorsese dengan kru produksinya dan dengan para pemerannya karena berkontribusi pada kualitas film tersebut. Menulis untuk "Los Angeles Times", Justin Chang menyebut film tersebut sebagai sebuah "adikarya yang menyedihkan" bagi Scorsese dengan menyatakan: "Berkarya dengan para kolaborator berpendirian dari masa lampau seperti penyunting Thelma Schoonmaker, perancang produksi Dante Ferretti dan sinematografer Rodrigo Prieto, Scorsese telah melakukan melebihi pembangkitan suatu penglihatan dari Jepang heodal... "Silence" terasa kurang seperti suasana adaptasi ketimbang adegan perwakilan artistik". Mark Kermode yang menulis untuk "The Guardian" menyinggung penampilan khusus dari serangkaian pemeran pendukung Jepang dengan berkata: "Namun, para bintang sebenarnya adalah pemeran Jepang, dari kekuatan enigmatik Yōsuke Kubozuka, Kichijiro... sampai kakak Ichizo yang saleh Yoshi Oida, sampai desa dimana para imam bawakan keselamatan sekaligus penderitaan. Sebagai seorang penerjemah bergigi perak dan murah senyum, Tadanobu Asano adalah sebuah penutup kebebalan dari inkuisitor, Inoue, bermain dengan mimik beterbangan dari Issey Ogata".

Selain kualitas naratif dari film tersebut, pembuatan film juga dipuji untuk kedalaman dan pemikiran dari isi tematiknya. Peter Travers dari "Rolling Stone", yang memberikan film tersebut 3½ bintang dari empat, menyatakan bahwa "Silence" "menawarkan secara frustasi beberapa jawaban namun semuanya adalah hak pertanyaan" dan berpendapat bahwa film tersebut adalah salah satu "film paling menggerakkan spiritualitas sampai sekarang" karya sutradara tersebut. Dalam "Slant", Jesse Cataldo berkata, "Peletakan dalam kolam kesamaran dan ketidakjelasan yang besar yang menimbulkan wadah dari sebuah kekakuan, kepercayaan budiman, Scorsese merajut sebuah karya multifaset, serba guna yang memajukan refleksi dan kontemplasi serius." Alissa Wilkinson dari "Vox" menyatakan bahwa "Silence" "adalah salah satu film kagamaan paling indah, tak tersetting dan termurni yang pernah dibuat". John Ehrett dari "The Federalist" sangat memuji film tersebut, dengan berkata, ""Silence" adalah sebuah adikarya tentang paradoks iman yang paling banyak dilihat." Ehrett kemudian berkata, "Kompleksnya membangkitkan, "Silence" mengeksplor pengartian dan dilema iman Kristen, dan secara berkeputusan menyajikan sebuah markah baru untuk film-film keagamaan."

Beberapa pengulas mengutip aspek-aspek warisan dari film tersebut bagi Scorsese dan membandingan Scorsese dengan para sutradara tersohor seperti Ingmar Bergman. Ty Burr dari "The Boston Globe" berkata, "Film tersebut dipromosikan sebagai karya ketiga dalam trilogi iman tak resmi karya sutradara tersebut, setelah "The Last Temptation of Christ" (1988) dan "Kundun" (1997), dan ini terasa seperti sebuah adikarya yang mawas diri, sebuah penjelasan dari seorang pembuat film yang, pada usia 74 tahun, memikirkan warisannya." Joshua Rothkopf dari "Time Out London" memberikan film tersebut lima bintang dari lima, dengan berkata, "Scorsese telah mengenai ketinggian langka dari para pembuat film seperti Ingmar Bergman dan Carl Theodor Dreyer, para artis yang memandang agama sebagai medan tempor yang bahkan meninggalkan hal terkuat dalam permasalahan, kompromi dan perpecahan." Emma Green dari "The Atlantic" memberikan pujian yang tinggi kepada film tersebut dengan berkata, "Ini adalah apa yang membuat film Scorsese sangat radikal dan sangat tak seperti beberapa film tentang agama: Ini benar-benar seni." Robbie Collin dari "The Telegraph" memberikan film tersebut lima bintang dari lima, dengan berkata, "epik spiritual brutal Scorsese akan mengguncang dan membolak-balikan jiwamu." Collin kemudian menambahkan, "Ini adalah jenis dari karya seorang pembuat film besar yang hanya dapat ditekan dengan kehandalan mutlak sepanjang masa di baliknya".

Film meraih kritikan. Menulis untuk "Variety", Peter Debruge menemukan masalah-masalah besar dalam film tersebut dengan berkata, "Meskipun secara tak terbantahkan menegangkan, film tersebut terlalu lama, terlalu membosankan, dan terlalu tak mengena pada beberapa momen paling kritisnya. Ini terlalu terisi dengan ketakutan-ketakutan Scorsese, terlalu keras bagi kebanyakan orang polos, dan terlalu rancu bagi beberapa penikmat film yang membuang-buang harapan untuk mendapatkan hal-hal yang semacam itu." John Patterson dari "The Guardian" mernyatakan dalam ulasannya, "Aku khawatir bahwa "Silence" memberikan kejenuhan karena jangka waktunya yang lama. Ini adalah karya yang tampak indah, namun terasa hambar, kurang menghibur dan terlalu polos (untuk dikatakan tak ada yang terlalu panjang, adaptasi tahun 1971 buatan Masahiro Shinoda dari novel tahun 1966 buatan Shūsako Endō berbanding kurang dari 30 menit ketimbang Scorsese). Mungkin agar melompati kesalehan yang diperlukan tuntuk menyelamatkannya secara utuh–dan Aku menyadari bahwa aku tak dapat menemukannya."

Perilisan DVD mendatangkan rating audien yang tinggi atas ulasan-ulasan perilisan teater yang meraih 4 dari 5 bintang rating persetujuan dari situs evaluasi DVD dunia maya.

"Silence" meraih sebuah nominasi Oscar untuk Sinematografi Terbaik di Academy Awards ke-89. Selain penghargaan kompetitif lainnya dimana film tersebut meraih penghargaan, American Film Institute memilih "Silence" sebagai salah satu dari sepuluh Film Tahun Ini-nya.

Scorsese telah menyatakan dalam wawancara-wawancara bahwa beberapa aspek tersulit dari film tersebut untuk diwakilkan adalah tema-tema spiritual yang dihadirkan dalam buku asli Endo yang dipakai untuk film tersebut. Versi pertama dari naskahnya yang ia upayakan untuk tulis dengan salah satu penulisnya Jay Cocks hanya diputuskan untuk mengambil jalan tengah melalui material tersebut, sebelum menyesampingkan set karena kesensitifan tak tertolong pada aspek-aspek spiritual dari buku tersebut. Scorsese dikatakan memakan beberapa tahun untuk menjalankan sebuah cara untuk mewujudkan sebuah keakuratan dan menginformasikan pemfilman dari adegan-adegannya, yang melibatkan peralihan spiritual di antara para pemeran dalam film tersebut.

Caesar A. Montevecchio dari Universitas Notre Dame menerbitkan sebuah pernyataan teologi dari tema-tema spiritual dalam film yang terkonsentrasi pada tindakan pencabutan imam yang ditampilkan menjelang akhir dengan berkata: "Adegan klimatik saat Rodrigues menginjak fumie membuat jelas bahwa "Silence" benar-benar berkisah tentang objek iman Kristen sebagai pengalaman iman tersebut. Sebuah suara ambien dan langsung menguras semuanya, Rodrigues mendengar suara Yesus berkata kepadanya untuk menginjak, bahwa itu adalah agar Yesus datang ke dunia. Objek iman menjadi seorang Yesus yang menjadi pahlawan rasa malu, yang mengambil kesadaran dan menyelamatkan umat manusia saat Ia disalib, ketimbang seorang pahlawan yang dielu-elukan. Yesus dari "Silence" adalah salah satu perwujudan "kenosis" (pengosongan diri), dan suatu hal yang dalam jasa bahwa "kenosis" secara radikal bersimpati dengan kesadaran, dan kerapuhan, dari manusia, bahkan orang-orang seperti Yudas dan Kichijiro."

Aaron Baker dalam bukunya "A Companion to Martin Scorsese" menyinggung aspek-aspek tema teologi dalam film tersebut dengan berkata bahwa: "Menurut sebuah analisis dari film tersebut oleh teolog Jepang-Amerika Fumitaka Masuoka, hal penting pada gagasan tersebut adalah bahwa "kesunyian" ("silence") Allah adalah "pesan" sebenarnya dari Allah, bukannya kesunyian "nihil", atau 'ketiadaan', namun lebih kepada '"penyertaan" bagi kelupaan dan penderitaan', dan kesunyian yang dialami umat Kristen sangat diharapkan untuk keselamatan. Implisit disini adalah bahwa Matsuoka mengistilahkan 'sebuah unsur tak tentu', sebuah kemungkinan bahwa "nihil" dari kekosongan, ketiadaan arti, dan ketiadaan harapan kemudian akan lenyap. Ketidaktentuan tentang nasib jiwa (atau diri sendiri, bagi sekuleris) terbentang di hati pengalaman manusia, menginjeksi beberapa pikir dengan ketakutan, tantangan dan kesakitan menjelang wafat yang dituliskan Søren Kierkegaard."




</doc>
<doc id="1702723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702723" title="Fakultas Hukum Universitas Brawijaya">
Fakultas Hukum Universitas Brawijaya

Fakultas Hukum Universitas Brawijaya atau disingkat FH-UB adalah salah satu fakultas di Universitas Brawijaya, Malang, yang merupakan fakultas paling tua di UB. Fakultas Hukum Universitas Brawijaya semula bernama Perguruan Tinggi Hukum dan Pengetahuan Masyarakat (PTHPM) berdiri pada 1 Juli 1957 atas Prakarsa Yayasan Perguruan Tinggi Malang (YPTM).

Fakultas Hukum Universitas Brawijaya semula bernama Perguruan Tinggi Hukum dan Pengetahuan Masyarakat (PTHPM) berdiri pada 1 Juli 1957 atas Prakarsa Yayasan Perguruan Tinggi Malang (YPTM). Dalam perkembangan selanjutnya, dengan persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kotapraja Malang, PTHPM diakui sebagai milik Kotapraja Malang dan merupakan bagian dari Universitas Kotapraja Malang. Peresmian pengakuan dilakukan pada 1 Juli 1960 bertepatan dengan upacara peringatan Dies Natalis III PTHPM.

Pada 1961, Universitas Kotapraja Malang yang pada waktu itu memiliki tiga Fakultas, yaitu Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat, Fakultas Administrasi Niaga (kemudian berubah menjadi FKK dan sekarang bernama Fakultas Ilmu Administrasi) dan Fakultas Pertanian, mengganti namanya menjadi Universitas Brawijaya, sekaligus menambah fakultas baru dengan adanya penggabungan Fakultas Ekonomi yang didirikan oleh Yayasan Perguruan Tinggi Ekonomi Malang (YPTEM) pada 1957, akhirnya terjadi penggabungan antara YPTM dengan YPTEM menjadi Yayasan Universitas Brawijaya Malang.

Universitas Brawijaya dinegerikan pada 5 Januari 1963 dengan Surat Keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan Nomor 1 Tahun 1963. Sejak saat itu Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat (FHPM) Universitas Brawijaya menjadi salah satu Fakultas Hukum Negeri di Jawa Timur.

Sehubungan dengan adanya kebijakan penataan fakultas-fakultas menurut Peraturan Pemerintah Nomor 27 Tahun 1981, Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat (FHPM) Universitas Brawijaya berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 59 Tahun 1982 tanggal 7 September 1982 berganti nama menjadi Fakultas Hukum Universitas Brawijaya.

Pada tahun 1995 Fakultas Hukum Universitas Brawijaya membuka program S. 1 Ekstensi yang disahkan berdasarkan Keputusan Dirjen Dikti Nomor 62/DIKTI/Kep/1999 tentang Pembukaan Program Ekstensi dalam Program Studi Ilmu Hukum pada Fakultas Hukum Universitas Brawijaya. Pada tahun 2003 berdasarkan Keputusan Dirjen Dikti Nomor 28/DIKTI/Kep/2002, Program Ekstensi tersebut diintegrasikan dengan program reguler.

Pada 1997 telah berdiri program studi Magister (S2) Ilmu Hukum berdasarkan Surat Keputusan Dirjen Dikti Nomor 72/DIKTI/Kep/1997 dan pada 2001/2002 telah berdiri Program Studi S3 (Program Doktor) Ilmu Hukum berdasarkan surat izin dari Dirjen Dikti Nomor 2365/D/T/2001 tanggal 11 Juli 2001. Berdasarkan Keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Nomor 01107/AK/1. 1/UBGIHK/VIII/1998 Fakultas Hukum Universitas Brawijaya terakreditasi dengan Kualifikasi A, dan berdasarkan Keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi, Nomor 06670/Ak-VIII-S1-027/UBGIHK/VII/2005 Fakultas Hukum Universitas Brawijaya terakreditasi dengan Kualifikasi A untuk kedua kalinya.

Saat ini Fakultas Hukum mengelola tiga jenjang pendidikan, yaitu Sarjana (S1), Magister (S2) dan Doktor (S3). Jenjang Sarjana (S1) terdiri dari lima bagian dan delapan konsentrasi. Sedangkan jenjang Magister (S2) terdiri dari enam minat kekhususan.

Pada 2008, Fakultas Hukum UB membuka Program Magister Kenotariatan (S2) berdasarkan Keputusan Dirjen DIKTI Nomor 1614/D/T/2008. Pada tahun yang sama Fakultas Hukum UB juga membuka kelas berbahasa Inggris untuk program S1.

Pada tahun 2010 Program studi S1 Ilmu Hukum FHUB terakreditasi dengan kualifikasi A untuk ketiga kalinya berdasarkan Keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Nomor 020 Tahun 2010. Demikian halnya dengan Program Magister Ilmu Hukum FHUB terakreditasi dengan kualifikasi A untuk kedua kalinya berdasarkan Keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Nomor 014 Tahun 2010. Sedangkan Program Doktor Ilmu Hukum FHUB terakreditasi dengan kualifikasi B berdasarkan Keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Nomor 012 Tahun 2010.



</doc>
<doc id="1702728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702728" title="Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Brawijaya">
Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Brawijaya

Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Brawijaya atau disingkat FEB UB didirikan pada 27 Juni 1957 dan diberi nama Perguruan Tinggi Ekonomi (PTEM). Sebuah salah satu universitas tertua di Indonesia, FEB UB telah mengalami banyak transformasi kelembagaan, yang mengedepankan profesionalisme, integritas dan bertujuan untuk menciptakan lulusan terbaik yang mampu bersaing di era globalisasi.

FEB UB memiliki visi menjadi lembaga pendidikan bertaraf internasional di bidang ekonomi dan bisnis yang berjiwa wirausaha dan berkesadaran ketuhanan, kemanusiaan, dan lingkungan.

Dalam menghadapi Masyarakat Ekonomi ASEAN yang akan datang (AEC) 2015, Februari harus dapat berpartisipasi dan berkompetisi dalam menciptakan lebih segar lulusan dan layanan. Setelah realisasi target tersebut, FEB UB telah melalui berbagai kegiatan dan kerjasama dengan beberapa perguruan tinggi dari seluruh dunia dan juga telah mencapai akreditasi dari lokal (tingkat A, Badan Akreditasi Nasional) maupun internasional (ABEST21 dan AACSB).

Dalam melaksanakan tujuan “tri dharma” pendidikan tinggi (pendidikan dan pembelajaran, penelitian dan pengembangan sama pelayanan masyarakat) FEB UB selalu mendukung setiap upaya perbaikan dan perwujudan kegiatan inovatif yang areaimed ketentuan poin dharma thetri. Semua ini disusun dalam Rencana Strategis FEB UB untuk 2011-2021, di mana peningkatan FEB UB dimaksudkan untuk mampu menghadapi persaingan global di tingkat internasional, dan itu semua dimulai dengan memperkuat dan kekuatan tata kelola yang baik berdasarkan pemahaman kearifan lokal dan nilai bersama yang memungkinkan untuk meningkatkan semangat perbaikan diri.

Pengajaran dan pembelajaran di FEB UB didukung oleh kualitas dan kuantitas kuliah, sebagian besar dari mereka yang lulus dari berbagai perguruan tinggi luar biasa (dalam dan luar negeri). Selain itu, ada beberapa fasilitas pendukung untuk kegiatan belajar mengajar dan mengutamakan perbaikan dan renovasi fasilitas, seperti perpustakaan dan ruang baca, laboratorium komputer dan perangkat yang mendukung dalam setiap kelas.

Terakhir, FEB UB akan selalu mentransformasikan dirinya menjadi lembaga pendidikan yang lebih baik dan lebih baik, menciptakan lulusan terbaik yang mampu menghadapi persaingan global dan juga membawa kontribusi positif kepada masyarakat. Transformasi ini selalu dilakukan dalam perbaikan aspek internal, yaitu. pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat. Dan akhirnya, FEB UB mungkin dapat menciptakan masa depan yang lebih baik bagi siswa dengan memberikan pendidikan yang berkualitas.

Embrio Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Brawijaya (FEB UB) yang dikenal sekarang ini, bernama Perguruan Tinggi Ekonomi Malang (PTEM). PTEM didirikan oleh Yayasan Perguruan Tinggi Ekonomi Malang pada 27 Juni 1957 dengan Akta Notaris No. 26 tertanggal 15 Agustus 1957.

PTEM didirikan dengan tujuan untuk memajukan dan memperkembangkan ilmu pengetahuan pada umumnya dan ilmu ekonomi pada khususnya, serta membentukmanusia susila yang cakap dan bertanggung jawab serta mempersiapkan tunas- tunas muda guna menjadi ahli-ahli ekonomi yang berguna bagi nusa dan bangsa. Yayasan PTEM dipimpin oleh Mayor Polak yang ketika itu menjabat sebagai Ketua Jurusan di Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Universitas Airlangga (Unair) yang ada di Malang. Dosen pengajar berasal dari APDN dan FKIP Unair. Sedangkan kampus tempat kuliah berpencaran dan tersebar di Jl. Ijen dan Jl. Guntur, SMA Tugu, Balai Kota Malang, SPMA Tanjung, Gedung PAAKRI (Jl. Pahlawan Trip), dan sebagainya.

Sejak 3 Oktober 1961, PTEM meleburkan diri menjadi bagian dari Universitas Brawijaya dan disebut Fakultas Ekonomi Universitas Brawijaya (FEUB). Nama Universitas Brawijaya diberikan oleh Presiden Soekarno melalui kawat Presiden Republik Indonesia No. 258/K/1961 tertanggal 11 Juli 1961. Sebelum kawat Presiden tersebut, Universitas Brawijaya bernama Universitas Kotapraja Malang. Pada 5 Januari 1963 dengan Surat Keputusan Menteri PTIP No. 1 Tahun 1963, Universitas Brawijaya diresmikan sebagai salah satu universitas negeri di Indonesia.



</doc>
<doc id="1702732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702732" title="Kirdjomulyo">
Kirdjomulyo

Kirdjomulyo (lahir di Yogyakarta, 1930 - meninggal di Yogyakarta, 19 Januari 2000; pada umur tahun) adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Mengawali debutnya sebagai penulis sejak tahun 1950. Namanya tercatat sebagai sastrawan angkatan 1966 dalam buku "Antologi Sastra Indonesia Angkatan 1966" karya H.B. Jassin. Dia dikenal melalui karya-karyanya dalam bentuk puisi, senirupa, prosa, dan naskah drama.

Kirdjomulyo dikenal sebagai seniman serba bisa. Perjalanan hidupnya selama 70 tahun banyak menghasilkan berbagai karya sastra dan senirupa. Tahun 1950-an, ia dikenal sangat produktif dalam menulis puisi dan lakon. Buku puisi ciptaannya antara lain "Romansa Perjalanan I" dan "Lembah Batu Pualam". Karyanya berupa manuskrip yaitu "Romansa Perjalanan II, Romansa Perjalanan III, Prelude, Daun Permulaan Musim, Angin di Antara Musim serta Kawan" dan "Karibmu". Sejumlah puisinya juga ada di dalam Antologi Sastra Indonesia Angkatan 1966 susunan H.B. Jassin. Sedangkan naskah lakon karyanya antara lain "Nona Maryam, Penggali Kapur, Penggali Intan, Bui, Dia Amat Kesunyian, Tujuh Orang Tahanan, Laki-laki Jaga Malam, Senja Dengan Sepasang Kelelawar, Jauh di Rantau", dan lain-lain. Sekitar dua puluhan naskah kumpulan sajak dan naskah dramanya tersimpan di Pusat Dokumentasi Sastra H.B. Jassin, Jakarta. Studi mengenai sajak-sajak Kirdjomulyo di lakukan oleh H.B. Jassin, dalam Kesusastraan Indonesia Modern dalam Kritik dan Esei IV (1996: 15-49). Kirdjomulyo dikenal juga sebagai seorang pelukis dan teater. Bergabung dengan Sanggar Bambu dan menciptakan hymne untuk sanggar tersebut. Ketrampilan Kirdjomulyo dalam berolah kata, kecintaannya pada kesenian, ketekunan dan kesungguhan dalam menciptakan karya, telah mendudukkan dirinya sebagai seniman paling produktif pada masanya.


</doc>
<doc id="1702734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702734" title="Looks">
Looks

Looks adalah nama majalah bulanan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 dan diterbitkan oleh PT. New Era Wahana Sukses. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya.(lihat pranala luar)

Majalah ini umumnya berisi tentang gosip, hiburan dll.

Anda dapat menemukannya di toko buku terdekat anda seperti Gramedia, Gunung Agung, Peri Plus, Kinokuniya ataupun lapak - lapak di sekitar anda.



</doc>
<doc id="1702738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702738" title="Who Am I? (film 2009)">
Who Am I? (film 2009)

Who Am I? (,"Kyom Chear Nak Na") adalah sebuah film percintaan tragis bertemakan lesbian Kamboja debut karya penulis, sutradara, dan novelis Khmer, Phoan Phoung Bopha. Alurnya mengisahkan tentang kisah cinta lesbian yang tabu dari seorang wanita Kamboja Amerika dengan seorang aktris Kamboja yang terkenal.

Rath (Keo Sreyneang), seorang wanita Kamboja Amerika, yang datang ke Kamboja dalam rangka untuk bertemu dengan aktris penyanyi Khmer favoritnya, Thida (Ny Monica)

Film tersebut menghabiskan enam bulan untuk menulis dan tiga bulan untuk film, dengan biaya sebesar $20,000. Konsep film tersebut datang ketika sutradaranya, Phoan Phoung Bopha, pertama kali bekerja untuk Cambodian Television Network (CTN) ketika juga bekerja dengan para gay dan lesbian dan mempelajari tentang kisah-kisah pribadi mereka.

Selain itu, ia menyatakan bahwa jalan cerita pada film tersebut berdasarkan pada beberapa kisah nyata selebriti-selebriti Khmer. Film tersebut sekarang tersedia dalam subtitel Inggris.


</doc>
<doc id="1702742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702742" title="Yo Gabba Gabba!">
Yo Gabba Gabba!

Yo Gabba Gabba! adalah sebuah acara televisi anak-anak boneka Amerika yang dibintangi lima orang yang mengenakan kostum mainan yang menjadi hidup dan teman mereka DJ Lance Rock. Gang Gabba mengeksplor sebuah topik tunggal dalah setiap episode seperti "Adventure", "Friend", dan "Dance" pada lagu-lagu dan jalan cerita pendek dalam program the 27 menit. Dibuat oleh Christian Jacobs (penyanyi utama the Aquabats) dan Scott Schultz, acara tersebut ditulis untuk ditujukan kepada anak-anak dan orang tua mereka. Program televisi tersebut menampilkan acara panggung hidup, berbagai mainan dan pakaian bermerek. Markah dagang yang dikaitkan dengan Yo Gabba Gabba dan karakter-karakternya dipegang oleh GabbaCaDabra, LLC.

Dibawakan oleh seorang karakter yang bernama DJ Lance Rock, seriak tersebut menampilkan campuran dari sebuah segmen aksi hidup yang menampilkan karakter berkostum kartun—Muno (cyclops merah), Foofa (bubble bunga merah jambu), Brobee (monster hijau berambut kecil), Toodee (naga kucing biru) dan Plex (robot kuning ajaib)--dan beberapa sketsa animasi pendek dan sejumlah musikal.

Artis-artis terkenal yang muncul pada acara tersebut meliputi Mos Def, Bootsy Collins, Ladytron, The Killers, Enon, The Clientele, Jimmy Eat World, Solange Knowles, Taking Back Sunday, Datarock, The Aquabats, Devo, Anne Heche, Joy Zipper, Of Montreal, Chromeo, My Chemical Romance, Weezer, Hot Hot Heat, The Faint, The Roots, Mates of State, MGMT, Jack Black, Tony Hawk, Elijah Wood, Peter Bjorn and John, The Shins, The Aggrolites, The Flaming Lips, Mýa, Biz Markie, Blitzen Trapper, The Ting Tings, Money Mark, Mariachi El Bronx, "Weird Al" Yankovic, Erykah Badu, dan Lil Wayne. Tamu khusus non-musikal lainnya yang tampil meliputi Jason Bateman, Andy Samberg, Sarah Silverman, Laila Ali, Bill Hader, dan Anthony Bourdain.

"Yo Gabba Gabba" dikembangkan oleh dua bapak California Selatan, Christian Jacobs dan Scott Schultz, yang pertama kali mulai bekerja bersama ketika masa remaja, memproduksi dan menyutradarai video-video permainan skateboard. Tujuan mereka adalah untuk merancang sebuah acara anak-anak yang menghibur ketika menampilkan artis-artis sungguhan dan penampil-penampil sungguhan.

Empat album yang dirilis menampilkan lagu-lagu dari acara tersebut yang ditampilkan oleh para pemerannya dan segmen "Super Music Friends Show".

ABC for Kids merilis sebuah CD pada 2010 yang berjudul "Yo Gabba Gabba! Party In My Tummy".

Empat acara yang diturkan meliputi tiga acara yang dipersembahkan oleh Kia Motors dan yang satu lagi acara khusus Natal yang dipersembahkan oleh Citi, Just Dance Kids & Toys for Tots.


Nick Jr. Australia merilis sebuah tur pada 2009 yang bernama Yo Gabba Gabba: LIVE on Stage!


"Situs resmi"
"Saluran"
"Lain-lain"


</doc>
<doc id="1702743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702743" title="Tusiran Suseno">
Tusiran Suseno

Tusiran Suseno () bernama lengkap Tusiran Suseno Sarmuji adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai penulis naskah sandiwara radio dan novel. Dia mengawali debutnya sebagai penulis sejak menjadi karyawan RRI Tanjungpinang, 1977. Tusiran merupakan penggagas Kota Tanjungpinang menjadi Kota Gurindam Negeri Pantun.
Tusiran Suseno lahir di Tanjungpinang, Kepulauan Riau, 30 Juni 1957. Memulai karier sastra dan seni secara ketika bekerja di Radio Republik Indonesia (RRI) Tanjungpinang, pada tahun 1977. Tusiran mulanya hanyalah pesuruh di kantor itu, kemudian dia belajar menulis naskah sandiwara radio, dan akhirnya karya naskahnya dipakai oleh RRI Tanjungpinang. Kemampuan menulis naskah, sesungguhnya, sudah terasah ketika masih remaja saat sering melihat seniman Tanjungpinang tampil di Teater Grota, yang diasuh Mazumi Daud. Penampilan Mazumilah yang membuat ia tergila-gila pada seni dan sastra. Bagi masyarakat Tanjungpinang dan sekitarnya, pada era pertengahan 1980-an, yang sering mendengarkan siaran RRI Tanjungpinang di pagi hari (6.00 WIB - 7.00 WIB) tentu akrab dengan suaranya, karena ia adalah pengasuh Siaran SPUA (Selamat Pagi Untuk Anda) yang ia sendiri memberi nama. Lewat acara tersebut namanya kian dikenal di masyarakat Kepulauan Riau kala itu.

Hingga berhenti dari RRI di penghujung 1990-an, Tusiran telah membuat 1.008 judul sandiwara radio yang semuanya sudah pernah ditayangkan. Sayangnya tak semua naskah yang pernah ditulisnya itu bisa diarsipkan. 800 karya dibakar karena RRI Tanjungpinang sudah tidak punya tempat menyimpan berkas. Sisanya rusak oleh musibah banjir di rumahny, 2009. Salah satu naskah buatannya, "Ombak Gelombang" terpilih sebagai naskah sandiwara radio terbaik nasional pada tahun 1991. Prestasi itu mengantarkan Tusiran mewakili Indonesia pada pemilihan Morris High Award, sebuah sandiwara radio tingkat Asia di Jepang.

Selain menulis naskah sandiwara radio, di Tanjungpinang Tusiran juga dikenal karena kepiawaiannya melahirkan pantun. Hingga saat ini, ia sudah membuat 180 ribu lebih judul pantun dengan beragam tema. Seluruh pantunnya bersajak sempurna, yaitu ekor kata di tengah kalimat, bukan saja ekor kalimat, memiliki bunyi yang sama. Atas kesetiaan menulis karya-karya pantun itu, Tusiran dinobatkan sebagai Seniman Pantun Kota Tanjungpinang, tahun 2009. Sejumlah pantunnya terangkum dalam sebuah buku berjudul "Mari Berpantun". Buku tersebut menjadi acuan bagi pelajaran sastra dan budaya di sekolah-sekolah di Tanjungpinang. Karena pantun jugalah Tusiran bisa bertemu dengan presiden Susilo Bambang Yudhoyono saat deklarasi Tanjungpinang Negeri Pantun di Taman Ismail Marzuki 2006.
Tusiran tercatat juga sudah menerbitkan empat judul novel. Dalam setiap novel yang dibuatnya, Tusiran selalu menyelipkan pantun dalam alur cerita novel-novel tersebut yang merupakan ciri khasnya. Novelnya berjudul "Mutiara Karam" terpilih sebagai pemenang pada kompetisi yang diadakan Dewan Kesenian Jakarta tahun 2006. Sebelum meninggal dunia pada tahun 2011, aktivitasnya adalah kepala Seksi Pengolahan di Perpustakaan Kota Tanjungpinang, selain mengajar sastra dan budaya untuk muatan lokal di sekolah-sekolah di Tanjungpinang.



</doc>
<doc id="1702745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702745" title="Edi Ruslan PE Amanriza">
Edi Ruslan PE Amanriza

Edi Ruslan PE Amanriza () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa cerita pendek, novel, dan esai sastra. Edi Ruslan telah menerima sejumlah penghargaan.
Edi Ruslan lahir di Pekanbaru, Riau, 17 Agustus 1947. Mengawali proses kreatifnya sebagai pengarang sejak duduk di bangku SMP, tetapi secara sungguh-sungguh baru ia lakukan sekitar tahun 1967. Sejumlah karyanya berupa puisi dan cerpen tercatat pernah dimuat di beberapa media massa antara lain di "Mingguan Mimbar Demokrasi, Majalah Mimbar Bandung, Harian Sinar Harapan, Haluan, Kompas, Majalah Sastra Horison, Zaman, dan Menyimak". Karyanya dalam bentuk kumpulan puisi yang telah diterbitkannya, antara lain, "Vogabon" (1975), "Surat-Suratku Kepada GN" (1981), "Nyanyian Wangkang" (1999), sebuah antologi bersama penyair Taufik Ikram Jamil, "Antara Mihrab dan Bukit Kawin" (1992). Sedangkan karya-karya dalam bentuk roman atau novel yaitu, "Di Bawah Matahari, Taman, Jakarta di Manakah Sri, Ke Langit" (1993), "Jembatan (Kekasih Sampai Jauh), Perang Bagan" dan "Stasiun di Kaki Bukit". Selain itu, ia juga menerbitkan satu-satunya kumpulan cerpennya, "Renungkanlah Markasan" (DKR, 1997). Dua novelnya, "Jakarta di Manakah Sri" dan "Di Bawah Matahari", diterbitkan di Kualalumpur, Malaysia. Sementara roman-romannya yang lainnya diterbitkan oleh Balai Pustaka, Jakarta.
Kumpulan esai yang pernah dia tulis yakni, "Kita dan Pedih yang Sama" (1999), yang ditulisnya setiap minggu selama tiga tahun berturut-turut di sebuah mingguan yang terbit di Pekanbaru, dan "Aduh Riau Dilanggar Todak" berisikan sejumlah tulisannya di majalah berita "Gatra", Jakarta. Atas kiprah dan peran aktifnya di dunia kesusastraan, tercatat ia pernah meraih beberapa penghargaan, diantaranya, Hadiah Sayembara mengarang Roman Dewan Kesenian Jakarta 1977, memenangi sayembara mengarang roman Dewan Kesenian Jakarta tahun 1986, Hadiah ke-dua Sayembara mengarang Roman Dewan Kesenian Jakarta 1997, Anugerah Sagang kategori Seniman Terbaik Pilihan Sagang dari Yayasan Sagang (1998), dan Seniman Pemangku Negeri (SPN) dari DKR.




</doc>
<doc id="1702762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702762" title="Fikar Academy">
Fikar Academy

Fikar Academy adalah lembaga pendidikan yang berada di daerah Cinere, Depok tepatnya di Jalan Bandung Terusan, No. 27.

Fikar Academy merupakan lembaga pendidikan yang sedang berkembang. Enam tahun bekiprah merupakan satu bukti eksistensi fikar di bidang ini, fikar homeschooling merupakan embrionya dan kini mulai banyak diminati oleh masyarakat. Dibawah naungan Yayasan Fikar, Fikar homeschooling mulai mengembangkan diri menuju lembaga pendidikan yang lebih maju, professional dan kekinian dengan mengedepankan konsep multiple intelligent.

Untuk itu perkenankan kami memperkenalkan Fikar Academy lebih dalam kepada masyarakat sebagai salah satu lembaga pendidikan yang mengakomodir semua keunikan siswa.

Melalui ranah pendidikan ini kami mengajak masyarakat untuk mendukung kami dalam membangun system pendidikan dengan kurikulum internasional yang berkualitas. Fikar Academy memiliki komitmen untuk menyiapkan generasi yang mampu menghadapi dinamika kehidupan riil dalam perkembangan zaman yang semakin kompleks.

Kami meyakini keunikan individual, yang diciptakan dengan bakat dan kecerdasan yang khas sesuai karunia Tuhan, yang dapat dikembangkan secara bertanggungjawab.

Pendekatan Multiple Intelligences dipilih sebagai sistem pendidikan edukatif, yang diharapkan dapat lebih memaksimalkan keunikan setiap individu siswa yang merupakan anugerah Tuhan. Tentu hal itu sesuai dengan Visi kami Terwujudnya generasi bangsa yang berkarakter sesuai dengan potensi kemanusiaan “every child is a potential human being”.
Fikar Academy merupakan lembaga pendidikan yang bekerja secara professional dan efisien. Fikar Academy memiliki staff yang bekerja pada bidangnya masing-masing. Mereka bertugas mengelola kegiatan operasional kantor dan pelaksanaan kegiatan belajar mengajar di sekolah. Seluruh prangkat manajemen memiliki kemampuan yang baik dan berpengalaman operasional yang cukup luas, mereka adalah:
Guru yang merupakan ujung tombak proses pendidikan, rasanya tidak terlalu berlenihan jika guru mendapat posisi kunci dalam hal Ini. Guru juga selalu dikorelasikan dengan berbagai isu baik itu kaitannya dengan keberhasilan pendidikan bahkan sampai pada kegagalan siswa. Untuk menjaga kualitas layanan pendidikan kami Fikar Academy melibatkan guru professional dalam bidangnya masing-masing. Saat ini kami bekerjasama dengan SMA Negeri 78 dalam hal pelatihan guru.
Fikar academy menerapkan kurikulun Nasional-Plus dengan mengacu pada Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan atau dikenal dengan KTSP. Dengan pendekatan Bilingual
Cambridge 
Reguler 
Sekolah Dasar menyediakan lingkungan pembelajaran yang membuat siswa merasa senang, aman dan nyaman. Mereka dimotivasi agar dapat mencapai pemenuhan dari seluruh talenta/bakat/potensinya. Tujuannya adalah untuk memupuk kepercayaan diri dan antusiasme serta saling menghargai satu sama lain sepanjang hidup mereka sebagai pelajar.
Guru kelas selalu peka akan kebutuhan setiap siswa dan memastikan bahwa setiap siswa mendapatkan manfaat dari setiap aspek kehidupan yang berlangsung di sekolah. Dan yang paling penting disini bahwa guru mendidik bukan hanya mengajar, tidak diskriminatif karena guru wajib memfasilitasi setiap keunikan anak. Pada jenjang ini dibekali 6 mata pelajaran yaitu: Bahasa Indonesia, Bahasa inggris, Matematika, IPA, IPS, PPKN. Dan 2 pelajaran tambahan yaitu: Agama dan Character Building.
Prinsip dasar pendidikan yang dicanangkan oleh Fikar Academy adalah untuk menghargai kepribadian dan individualitas murid sesuai dengan motto dan visi lembaga.
Dengan tujuan membantu mengembangkan diri pada potensi maksimal mereka. Dalam hal ini kami pihak sekolah mempasilitasi anak didik kami untuk menemukan mengembangkan potensinya melalui program coaching. Program ini merupakan program yang wajib diikuti oleh semua anak didik kami pada setiap tingkatan.
Setiap kelas pada tingkat ini memiliki jumlah murid maksimal 15 orang per kelas. Dengan jumlah siswa seperti ini dapat membantu menyediakan suatu interaksi yang seimbang antara murid sebagaimana hal tersebut dapat menciptakan hubungan yang akrab antara siswa dan guru, atau guna tercapainya system pembelajaran yang partisipatif (partisipatif learning); yang artinya siswa bukan sebagai objek edukasi tapi siswa merupakan subjek edukasi.
Dari situasi seperti ini kami berharap akan lahir generasi yang percaya diri, berkarakter, unik dan brkualitas.
Pada jenjang ini siswa dibekali 6 mata pelajaran yaitu: Bahasa Indonesia, Bahasa inggris, Matematika, IPA, IPS dan PPKN. Disamping 6 mata pelajaran tersebut siswa mendapat 2 mata pelajaran tambahan yaitu: Agama dan Character Building.
Demikianpun dengan SMA prinsip kami ingin menumbuhkan kesadaran individual siswa yang unik sesuai dengan visi lembaga, dengan perlakuan yang kurang lebihnya sama dengan tingkat SMP pada program coaching. Sekali lagi program coaching ini merupakan program unggulan kami dan wajib diikuti oleh semua siswa dengan tujuan agar semua potensi yang dimiliki siswa dapat terakomodir dan tersalurkan, sehingga sesegera mugkin potensi itu bisa dioptimalkan.
Sama dengan tingkat pendidikan di bawahnya, di tingkat SMA pun hanya 15 siswa/kelas dengan tujuan supaya interaksi siswa dengan gurunya lebih leluasa begitupun dengan siswa yang lainnya.
Untuk program IPA siswa dibekali 7 mata pelajaran yaitu: Bahasa Indonesia, Bahasa Inggris, Matematika, Kimia dan PPKN, serta 2 mata pelajaran tambahan yaitu: Agama dan Character Building.
Untuk program IPS siswa dibekali 8 mata pelajaran yaitu: Bahasa Indonesia, Bahasa Inggris, Matematika, Geografi, Ekonomi, Sosiologi, Sejarah dan PPKN, serta 2 Mata pelajaran tambahan yaitu: Agama dan Character Building.
Sekolah Formal
Fikar Academyy
Persamaan
Metode pengajaran


</doc>
<doc id="1702785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702785" title="Bambang Sukarno (militer)">
Bambang Sukarno (militer)

Kolonel (Mar) Bambang Sukarno, () adalah seorang perwira menengah TNI-AL dari satuan Korps Marinir. Ia Lulusan Akademi Angkatan Laut Angkatan ke-37 Tahun 1991. Selepas menempuh pendidikan Akademi Angkatan Laut, mengawali tugas sebagai Danton 2 Ki-A Yonif 1 Brigif 1 Surabaya tahun 1992, Danton Ki-H Yonif 5 Brigif 1 tahun 1995, Dansur B-2 Ron I AAL tahun 1995, Kasi Opslat Flotila AAL tahun 1997, Dankima Yonif 1 Brigif 1 tahun 1998, Kasiwatpers Spers Brigif 1 tahun 2000, Pabandya Dalgar Srena Pasmar 1 tahun 2002, Papers Brigif 1 Pasmar-1 tahun 2005, Paslog Kolatmar tahun 2006, Komandan Batalyon Komlek-1 Mar Menbanpur Pasmar-1 tahun 2007, Pasops Lanmar Surabaya tahun 2008, Pabanwatpers Spers Kormar tahun 2009, Komandan Pusdik Infanteri Marinir tahun 2012. dan saat ini menjabat Aspers Kaspasmar 1.

Adapun jenjang pendidikan militer yang telah dijalaninya antara lain:




</doc>
<doc id="1702795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702795" title="Pemimpin Abadi Juche Korea">
Pemimpin Abadi Juche Korea

Pemimpin Abadi Juche Korea (주체조선의 영원한 수령) didirikan dan ditetapkan berdasarkan Pembukaaan Konstitusi Korea Utara hasil amendemen tanggal 30 Juni 2016.

Berikut bunyinya:

Presiden Republik Rakyat Demokratik Korea didirikan dan ditetapkan berdasarkan Konstitusi Korea Utara pada tahun 1972. Kemudian, Kim Il-sung secara "de facto" menjabat sebagai Penguasa Korea Utara, Perdana Menteri, dan Sekretaris Jenderal Partai Buruh Korea.

Pada tahun 1972, jabatan Presiden didirikan dan Kim Il-sung terpilih sebagai Presiden Korea Utara oleh Majelis Tertinggi Rakyat, badan legislatif Korea Utara, pada tanggal 28 Desember 1972. Kim Il-sung menjabat sebagai Presiden hingga tahun 1994 ketika ia meninggal dunia, dan jabatan Kepresidenan menjadi kosong sejak Kim Il-sung meninggal dunia.

Pada amendemen konstitusi pada tahun 1998 menghapus jabatan Kepresidenan dan menetapkan gelar kehormatan Presiden Abadi Republik (공화국의 영원한 주석) yang diberikan kepada Kim Il-sung.

Dalam Pembukaan Konstitusi Republik Rakyat Demokratik Korea hasil amendemen tanggal 5 September 1998 berbunyi:Presiden Abadi Republik adalah kepala negara dan kepala pemerintahan Korea Utara secara "de jure", sedangkan Pemimpin Tertinggi adalah kepala negara dan kepala pemerintahan secara "de facto". Menurut Ashley J. Tellis dan Michael Willis, pada pembukaan tersebut terdapat indikasi pengultusan diri kepada Kim Il-sung. Korea Utara mengadopsi Kalender Juche yang perhitungannya dimulai dari tahun 1912, tahun kelahiran Kim Il-sung.

Setelah kematian Kim Jong-il, Konstitusi diamendemen pada tahun 2012 dan menetapkan Kim Jong-il sebagai Ketua Abadi Komisi Pertahanan Nasional.

Pada tahun 2016, gelar kehormatan "Penguasa Abadi Juche Korea" mulai diperkenalkan setelah amendemen pembukaan konstitusi dan diberikan kepada Kim Il-sung dan Kim Jong-il.

Pada tahun 1994, tidak ada yang menjabat sebagai Presiden Korea Utara dan jabatan tersebut kosong sejak kematian Kim Il-sung pada tahun 1994, dan kemudian jabatan kepresidenan dihapuskan sejak amendemen konstitusi pada tahun 1998.

Sebelumnya, tugas dan kekuasaan Presiden Korea Utara terbagi menjadi tiga jabatan, yaitu: sebagai kepala pemerintahan, Perdana Menteri; sebagai ketua badan legislatif, Ketua Presidium Majelis Tertinggi Rakyat; dan sebagai kepala militer, Ketua Komisi Pertahanan Nasional (diganti menjadi Komisi Urusan Negara Korea Utara pada tahun 2016) dan Panglima Tertinggi Tentara Rakyat Korea, yang saat ini dipegang oleh cucu Kim Il-sung, Kim Jong-un.

Kim Jong-un juga menjabat sebagai Ketua Partai Buruh Korea, dan diperhitungkan sebagai "Pemimpin Tertinggi" dengan kendali mutlak atas negara.



</doc>
<doc id="1702801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702801" title="Team Katusha">
Team Katusha

Team Katusha (, "Kode tim UCI: "KAT) adalah sebuah tim balap sepeda jalan raya asal Rusia yang bertanding dengan menggunakan Canyon Bicycles. Team Katusha bertanding sebagai UCI ProTeam antara tahun 2009 dan 2012. Pada bulan Januari 2013 tim mendapatkan lisensi Pro Continental, namun pada bulan Februari 2013 Pengadilan Arbitrase Olahraga menyatakan bahwa tim memperoleh lisensi World Tour. Pada tanggal 18 Februari UCI memastikan bahwa akan terdapat 19 tim pada UCI World Tour 2013.

Proyek bersepeda ini mulai dijalankan pada akhir tahun 2008, dan pada tanggal 22 Desember sebuah tim baru bernama Team Katusha diresmikan di Moscow. Tim didirikan dari basis tim Tinkoff Credit Systems dan pada praktiknya diorganisir oleh yayasan Russian Global Cycling Project foundation, yang dibiayai oleh organisasi bisnis asal Rusia seperti Gazprom, Itera dan Rostechnologii.

TIm didirikan dengan anggaran sebesar lebih dari . Pada musim resmi pertamanya tim mengontrak pembalap seperti Robbie McEwen, Vladimir Karpets, Filippo Pozzato, dan Gert Steegmans. Balapan pertama tim adalah pada Tour Down Under 2009.

Pada musim balap 2009, tim meraih 23 kemenangan. Beberapa kemenangan pentingnya adalah kemenangan Sergei Ivanov pada Amstel Gold kemenangan Filippo Pozzato pada kejuaraan nasional jalan raya Italia dan kemenangan di Giro del Veneto. Antonio Colom dan Christian Pfannberger teruji positif menggunakan EPO.

Setelah musim balap 2012, Katusha kehilangan lisensi UCI World Tour mereka, meskipun pada peringkat mereka memperoleh kemenangan dalam kategori pembalap (Joaquim Rodriguez) dan berada di peringkat kedua dalam peringkat tim. TIm mengajukan banding terhadap keputusan tersebut kepada Pengadilan Arbitrase untuk Olahraga dan diumumkan pada 15 Februari 2014 bahwa keputusan dari UCI dibatalkan dan Katusha akan menjadi bagian dari UCI World Tour 2013.



</doc>
<doc id="1702810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702810" title="Turkish Airlines Penerbangan 726">
Turkish Airlines Penerbangan 726

Turkish Airlines Penerbangan 726 (IATA: TK726; ICAO: THY726) adalah sebuah penerbangan terjadwal internasional maskapai Turkish Airlines yang melayani rute Istanbul-Kathmandu. Pada tanggal 3 Maret 2015, Penerbangan 726 menggunakan pesawat jenis Airbus A330-300 dengan nomor registrasi TC-JOC. Pesawat yang mengangkut 224 penumpang (termasuk 1 penumpang infant) beserta 11 orang awak lepas landas dari Bandar Udara Internasional Atatürk (IATA: IST; ICAO: LTBA) pada pukul 20:45 waktu setempat (18:45 UTC, 3 Maret 2015), 20 menit lebih lambat dari jadwal seharusnya, dan dijadwalkan tiba di Bandar Udara Internasional Tribhuvan (IATA: KTM; ICAO: VKNT) keesokan harinya (4 Maret 2015) pada pukul 06:55 waktu setempat (01:10 UTC, 4 Maret 2015). Setelah sebelumnya sempat membatalkan pendaratan, awak penerbang kembali mencoba mendarat untuk kedua kalinya, namun pesawat berbelok ke sisi kiri landasan pacu sesaat setelah mendarat pada pukul 07:47 waktu setempat (02:02 UTC). Pesawat akhirnya berhenti di atas tanah di samping landasan pacu hingga merusak roda pendaratan depan.

Pesawat yang digunakan dalam Penerbangan TK726 adalah jenis Airbus A330-303, dengan nomor registrasi TC-JOC. Pertama kali terbang pada tanggal 29 April 2014, pesawat diserahkan kepada Turkish Airlines pada tanggal 27 Mei 2014 dan diberi nama Göbeklitepe. Pesawat ini menggunakan dua mesin jenis CF6-80E buatan General Electric, dengan konfigurasi tempat duduk dua kelas, terdiri dari 28 kursi kelas bisnis dan 261 kursi kelas ekonomi.

Pesawat berbadan lebar ini baru beroperasi dengan maskapai Turkish Airlines selama kurang dari 10 bulan, dan telah digunakan dalam sejumlah penerbangan internasional, salah satunya Penerbangan TK65 dari Bandar Udara Internasional Suvarnabhumi di Bangkok, Thailand, menuju Bandar Udara Internasional Atatürk di Istanbul, Turki. Menurut data yang dihimpun dari situs Flightradar24, penerbangan tersebut tercatat sebagai penerbangan internasional terakhir yang dilayani pesawat TC-JOC, sebelum digunakan untuk penerbangan TK726.

Penerbangan TK726 lepas landas dari Bandar Udara Internasional Atatürk pada tanggal 3 Maret 2015 pukul 20:45 waktu setempat (18:45 UTC), 20 menit lebih lambat dari jadwal seharusnya. Setelah melakukan penerbangan hampir 6 jam, awak penerbang menurunkan ketinggian terbang hingga mencapai angka 21.000 kaki (FL210) pada pukul 06:12 waktu Nepal (00:27 UTC, 4 Maret 2015) untuk memasuki tahap holding. Pada pukul 07:00 waktu Nepal (01:15 UTC), pihak pengatur lalu lintas udara Bandar Udara Internasional Tribhuvan memberikan izin kepada awak penerbang TK726 untuk melakukan pendaratan di landasan pacu 02. Awak penerbang kemudian membatalkan pendaratan dan melakukan tahap go-around. Setelah terbang melingkar, awak penerbang kembali melakukan pendaratan untuk kedua kalinya. Sesaat setelah mendarat, pesawat berbelok ke sisi kiri landasan pacu. Pesawat kemudian berhenti di atas tanah di samping landasan pacu hingga merusak roda pendaratan depan.

Dalam pernyataan resminya, pihak maskapai Turkish Airlines menyatakan bahwa Penerbangan TK726 mengangkut 223 penumpang dengan 1 infant dan 11 awak, dan semuanya telah dievakuasi dengan selamat. Satu penumpang tercatat mengalami luka ringan dan telah dibawa ke rumah sakit untuk menjalani perawatan. Penyebab pasti kecelakaan akan ditentukan setelah penyelidikan teknis lebih lanjut.


</doc>
<doc id="1702812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702812" title="Franki Raden">
Franki Raden

R. Franki S. Notosudirdjo atau lebih dikenal dengan nama Franki Raden () adalah musikus berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai penata musik untuk film dan meraih beberapa penghargaan pada Festival Film Indonesia. Selain bermusik, Franki juga menulis artikel di sejumlah media massa.

Franki Raden dilahirkan dengan nama R. Franki S. Notosudirdjo di Jakarta pada 4 Januari 1953. Menyelesaikan pendidikannya pada jurusan Musik Institut Kesenian Jakarta tahun 1974, lalu pada tahun 1976 ia sempat pula belajar selama satu tahun pada Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara. Franki Raden mendapat Piala Citra sebagai Ilustrasi Musik Terbaik pada Festival Film Indonesia (FFI) 1979 lewat film "November 1828". Padahal itulah filmnya yang ketiga, setelah "Bulu-bulu Cendrawasih" dan film dokumenter "Akupun Bisa". Kemudian setelah ia mulai sering masuk sebagai nominasi melalui beberapa film antara lain, "Rembulan dan Matahari" pada FFI 1980, "Roro Mendut, Titian Serambut Dibelah Tujuh", serta "Kembang Kertas" pada FFI 1985 dan "Kejarlah Daku Kau Kutangkap" pada FFI 1986. Setelah menerima penghargaan Piala Citra lagi dalam film "Nagabonar" tahun 1986 pada FFI 1987, Franki istirahat dari hirukpikuk industri film, berkelana ke Amerika Serikat untuk menambah ilmu dan mempertinggi wawasan, khususnya di bidang musik. Di samping membuat komposisi, mengajar, dan memberikan ceramah, dia juga berbicara di sejumlah seminar dan menulis di beberapa media massa.




</doc>
<doc id="1702813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702813" title="SMK Komputer Karanganyar">
SMK Komputer Karanganyar

SMK Komputer Karanganyar adalah sekolah menengah kejuruan swasta yang berada di kecamatan Karanganyar, Kebumen, provinsi Jawa Tengah. Sekolah ini berdiri pada tahun 1997, di bawah naungan Yayasan Pendidikan IPTEK - Komputer.

SMK Komputer Karanganyar Kabupaten Kebumen melalui Yayasan Penyelenggara Pendidikan IPTEK – Komputer didirikan pada tahun 1997 dengan akta notaris No. 13 tanggal 17 Juni 1997 / No. 4 tanggal 19 April 2000.

Untuk pertama kalinya susunan pengurus dan pengelola Yayasan Pendidikan IPTEK -Komputer adalah sebagai berikut:

Pada tahun 1997/1998 Yayasan Pendidikan "IPTEK KOMPUTER" mengawali diselenggarakannya pendidikan Komputer, dengan mendapatkan izin operasional dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan No. 1266/I.03.25.30/MS/1998 tanggal 22 Juni 1998, dengan nama LEMBAGA PENDIDIKAN PROGRAM PROFESI "IMTEK – KOMPUTER" disingkat LP3IK dan untuk pertama kali beralamat di Jl. Revolusi No. 42 Karanganyar – Kebumen.

Bersamaan dengan dikeluarkannya izin operasional dari Depdikbud, maka pada tanggal 28 Juli 1998 ditandatangani pula memorandum kerjasama antara LP3IK dengan SMK di Kabupaten Kebumen, yaitu melalui Surat memorandum kerjasama No. 007/Dir/IMTEK/VII/98. Sejak saat itu aktivitas dan penyelenggaraan pendidikan dilakukan 2 tempat dengan membuka beberapa program keahlian. Program pendidikan yang dibuka adalah:

Merupakan suatu hal yang menggembirakan karena pada angkatan pertama tahun pendidikan 1997/1998 LP3IK bisa merekrut siswa sebanyak 180 peserta didik. Pada angkatan kedua tahun 1998/1999 LP3IK terlihat lebih diakui oleh masyarakat, terbukti untuk angkatan kedua mendapat peserta didik sebanyak 200 siswa. Sejak awal berdirinya LP3IK memperoleh dukungan para pakar dari pelbagai disiplin keilmuan.

Selanjutnya untuk senantiasa memelihara dan meningkatkan profesionalisme pada angkatan kedua telah dilakukan kerjasama dengan Akademi Manajemen Informatika & Komputer (AMIK Veteran – Purwokerto) melalui Surat Memorandum Kerjasama No. 033/DIR/IMTEK/VII/98 untuk menyelenggarakan program pendidikan kelas jauh pendidikan 1 (satu) tahun (setingkat D1). Sehingga pada tahun Pendidikan 1999/2000 LP3IK diubah menjadi Lembaga Pendidikan Program Profesi Asosiasi Akademi Manajemen Informatika Dan Komputer (LP3IK asosiasi AMIK Veteran Purwokerto), dengan membuka program:

Dengan adanya kerjasama dengan AMIK Veteran Purwokerto, sehingga tahun pendidikan 1999/2000 penerimaan pendidikan dibagi 2, yaitu kelas program 1 tahun dan kelas program terpadu, disamping kelas pelatihan singkat reguler. Secara rinci perolehan peserta didik tahun pendidikan 1999/2000 adalah sebagai berikut: Program Pendidikan 1 tahun mendapat peserta didik sebanyak 15 peserta, Program Pendidikan Terpadu dan Pendidikan Reguler Singkat sebanyak 160 peserta didik, sehingga jumlah peserta didik seluruhnya adalah 175 siswa.

Walaupun tahun ketiga terjadi penurunan peserta didik, hal ini tidak menjadikan staf dan pengelola berkecil hati, akan tetapi lebih memacu dan meningkatkan manajemen pendidikan. Untuk lebih meningkatkan pelayanan pendidikan kepada masyarakatn pada tahun 2000 dilakukan reorganisasi pengurus Yayasan, melalui Akta Notaris No. 4 tanggal 19 April 2000. Bersamaan dengan itu dibuka Sekretariat LP3IK yang beralamat di Jl. Tentara Pelajar No. 15 Karanganyar – Kebumen sekaligus sebagai kegiatan Pendidikan Kampus II, dan pada saat itu pula untuk meningkatkan kualitas pendidikan LP3IK menambah perlengkapan praktik. Dengan adanya reorganisasi sehingga terbentuk pengurus baru, dengan susunan sebagai berikut:

Pada tahun pendidikan 2000/2001 peserta didik meningkat sebesar 15 % yaitu sebanyak 200 siswa dan pada tahun 2001/2002 mendapat siswa sebanyak 210 siswa. Sehingga sampai akhir tahun 2002 LP3IK telah meluluskan siswa sebanyak 765 siswa.

Dalam kurun waktu yang sangat singkat LP3IK mengalami perkembangan yang begitu pesat, mulai 1 Juni 2002 membentuk suatu Unit Pengembangan & Penelitian (Resource Development Consultan) yang bekerjasama dengan AMIK Veteran Purwokerto disingkat “UPP LP3IK” yang bergerak dalam bidang pengembangan manajemen dan teknoogi khususnya dalam bidang teknologi informasi, termasuk di dalamnya pengelolaan serta pemasangan jaringan instalasi komputer.

Berbagai tahapan dan pekembangan LP3IK pada tahun 2003/2004 menyelenggarakan lembaga pendidikan formal yaitu berupa Sekolah Menengah Kejuruan (SMK Teknologi Informatika dan Komputer), sesuai dengan izin yang dikeluarkan oleh Dinas P & K No. 421/1208/2004 tanggal 3 Mei 2004. bidang Teknologi Informasi dan Komunikasi, Program Keahlian Teknik Komputer dan Jaringan. Berdasarkan penilaian Badan Akreditasi Nasional Sekolah tertanggal 12 Desember 2007 SMK Komputer Karanganyar telah dinyatakan terakreditasi "B".

Dengan semakin berkembangnya Ilmu Pengetahuan dan Teknologi dewasa ini serta persaingan kualitas lulusan yang begitu ketat, SMK sebagai salah satu lembaga pendidikan yang bertujuan untuk mempersiapkan tenaga kerja menengah yang berkualitas dan dapat bersaing pada dunia kerja. Untuk pengembangan SMK baik dalam program keahlian, peran dan fungsi, kurikulum maupun modul-modul Sistem diklat perlu diarahkan kepada program yang dapat meningkatkan potensi wilayah dan Sumber Daya Manusia.



SMK Komputer Karanganyar menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.





</doc>
<doc id="1702815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702815" title="Piala Borneo">
Piala Borneo

Piala Borneo adalah turnamen sepak bola yang diselenggarakan di Malaysia Timur dan Brunei. Turnamen ini dimainkan di Kalimantan sejak 1950-an, mungkin sebelumnya. Sebelum
pembentukan Malaysia pada 16
September 1963, turnamen ini
diperebutkan oleh tiga tim nasional,
Borneo Utara, Sarawak dan Brunei. Setelah Borneo Utara dan Sarawak dibentuk bersama-sama dengan Malaya dan Singapura, ini berkompetisi sebagai negara bagian Malaysia.

Pada tahun 1977, juara turnamen
Sabah lolos ke Piala Malaysia. Pada tahun 1978 turnamen menjadi sebagai Piala Malaysia babak kualifikasi zona timur.



</doc>
<doc id="1702817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702817" title="Jing Boran">
Jing Boran

Jing Boran (; lahir 19 April 1989 di Shenyang, Liaoning) adalah seorang penyanyi pop Tiongkok yang menjadi terkenal setelah memenangkan tempat pertama dalam kontes "My Hero" 2007. Bersama dengan pemenang tempat ketiga, Fu Xinbo, ia kemudian membentuk sebuah grup yang disebut BoBo. Sejak itu, keduanya merilis album pertama mereka. Ia merupakan orang yang 1/8 (12.5%) berdarah Rusia.




</doc>
<doc id="1702819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702819" title="Muslim Hasballah">
Muslim Hasballah

Tgk. Muslim Hasballah () adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Panglima Gerakan Aceh Merdeka wilayah Peureulak. Dia pernah menjabat sebagai Bupati Aceh Timur periode 2007–2012.

Muslim Hasballah lahir di Alue Bu, 21 Maret 1968. Masa kecilnya Muslim habiskan di Desa Alue Bu, Kecamatan Peureulak Barat, Kabupaten Aceh Timur. Muslim menamatkan Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama (SLTP) di Alue Bue. Sementara pendidikan terakhirnya di Madrasah Aliyah (MA) Darul Ulum Peureulak.

Sejak lajang Muslim sudah dikenal masyarakat. Pembawaannya yang sedikit pendiam dan ulet membuat teman-temannya menghargai sosok Muslim Hasballah. Sejak muda dia dikenal pemuda yang rajin dan amanah. Dia kian populer setelah bergabung dengan Gerakan Aceh Merdeka (GAM), apalagi saat konflik menjadi buronan TNI/Polri. Kabarnya, Muslim selalu berada di tengah-tengah masyarakat yang selalu melindunginya saat GAM bergerilya di hutan belantara Aceh Timur di bawah komando almarhum Panglima GAM wilayah Peureulak, Tgk. Ishak Daud.

Pada Agustus 1990, Muslim Hasballah hijrah ke Tripoli, ibu kota negara Libya untuk mengikuti pendidikan kemiliteran para gerilyawan GAM. Muslim Hasballah adalah salah satu putra Aceh Timur yang disiapkan menjadi bagian dari kekuatan militer elit GAM. Setahun setelah menerima pendidikan militer negeri almarhum Muammar al-Qaddafi, Muslim kembali ke Aceh, 1991 untuk melanjutkan perjuangan bersama teman-temannya di Aceh, bahkan dia sempat menjabat sebagai Komandan Polisi Militer (Danpom) GAM wilayah Peureulak. Jabatan terakhirnya di struktur militer GAM sebagai Komandan Operasi (Dan-Ops) GAM wilayah Peureulak hingga tahun 2005.

Setelah MoU antara Pemerintah RI-GAM, Muslim mulai berani tampil di muka publik sebagai bagian yang tak terpisahkan dari sejarah Aceh masa lalu. Tepat pada tahun 2006, Muslim Hasballah dipercayakan untuk mencalonkan diri dalam Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Aceh Timur periode 2007–2012. Ternyata pasangan Muslim - Nasruddin yang maju melalui jalan independen menang dengan suara yang sangat signifikan dan mengalahkan kandidat lain.

Dipercayakan sebagai Bupati Aceh Timur bukanlah amanah yang mudah untuk diemban, mengingat sosok pejuang GAM yang bergerilya di hutan Aceh. Tahun 2007 menjadi awal kepemimpinan Muslim Hasballah sebagai Bupati Aceh Timur. Gaya kepemimpinan Muslim cukup disegani dan dikenal pembawaannya santai itu ternyata punya komitmen besar dalam membangun Aceh Timur yang lebih maju.




</doc>
<doc id="1702823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702823" title="Kongres Bahasa Cirebon">
Kongres Bahasa Cirebon

Kongres Bahasa Cirebon pertama kali dicetuskan secara resmi oleh sekitar 70-an orang yang terdiri dari para budayawan, pakar dan pengajar bahasa, seniman dan kaum intelektual yang menghadiri seminar sehari "Dialog Interaktif Bahasa Cirebon" yang diselenggarakan di kota Cirebon atas kerjasama Pikiran rakyat, Mitra Dialog dan Forum Dialog Budaya Cirebon (FDBC), Wali kota Cirebon yang pada saat itu dijabat oleh bapak Subardi segera menyatakan dukungan penuh terhadap rencana penyelenggaraan Kongres Bahasa Cirebon.

Dalam seminar sehari Dialog Internaktif Bahasa Cirebon yang akhirnya mencetuskan ide digerlarnya Kongres Bahasa Cirebon untuk pertamakalinya tersebut di antaranya dihadiri oleh ;


Rektor Universitas Swadaya Gunung Jati (UNSWAGATI) Drs. Zakaria Mahmud merupakan orang pertama yang mula-mula mengemukakan usulan diadakannya Kongres Bahasa Cirebon.

Wali kota Cirebon bapak Subardi yang mendukung ide ini kemudian menyatakan,

Disela-sela dukungan yang ada, Drs. Made Casta M.Pd juga angkat bicara mengenai fenomena kebahasaan ini, dimana telah terjadi pembunuhan bahasa "(linguacide)" oleh bahasa Indonesia yang merupakan bahasa "lingua-franca" yang ditetapkan secara politis terhadap bahasa-bahasa daerah, termasuk bahasa Cirebon yang jika tidak dilestarikan akan segera menemui kepunahannya.

Pada acara "Dialog Interaktif Bahasa Cirebon" tersebut disepakati bahwa Kongres Bahasa Cirebon pertama akan diadakan pada tahun 2006.

Kongres Bahasa Cirebon pertama (KBC I) dilaksanakan sebagai tindak lanjut dari hasil kesepakatan seminar sehari "Dialog Interaktif Bahasa Cirebon" yang diselenggarakan di kota Cirebon.

Kongres Bahasa Cirebon pertama bertujuan untuk memperkuat posisi bahasa Cirebon dan mendukung upaya-upaya pelestariannya.

Kongres Bahasa Cirebon kedua (KBC II) diadakan selama tiga hari yang sejak tanggal 26 - 28 Juni 2013 di Hotel Prima kota Cirebon dengan tema "Dedangdan basa, mengkuhaken budaya" (memperbaiki bahasa, memperkokoh budaya)

Sebelum diadakanya Kongres Bahasa Cirebon kedua, pada tanggal 3 - 4 Desember 2012 diadakan terlebih dahulu pra-Kongres Bahasa Cirebon yang berbentuk "saresehan" (acara silaturahmi), dalam teks sambutan, Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan menyatakan bahwa ia sangat menghargai dan mengapresiasi masyarakat yang masih peduli untuk memelihara, melestarikan dan mengembangkan bahasa Cirebon dalam kehidupannya di era globalisasi ini.

Sementara, Prof. Dr. H. Wahyudin Zarkasih yang merupakan Kepala Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat dalam makalah bahasa Cirebon miliknya yang berjudul Melu Ngurip-urip lan Ngembangaken Basa Cerbon menyatakan, kebijaksanaan pemerintah Provinsi Jawa Barat dalam hal mengembangkan dan memelihara bahasa Cirebon itu merupakan landasan untuk menyusun program dan kegiatan yang intinya perencanaan strategis Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat dan tugas pokok, fungsi, rincian tugas Balai Pengembangan Bahasa Daerah dan Kesenian sebagai UPTD Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat.

Tim perumus pra-Kongres Bahasa Cirebon di antaranya merekomendasikan untuk melaksanakan Kongres Bahasa Cirebon kedua (KBC II) pada tahun 2013 agar lebih bermanfaat bagi perkembangan bahasa Cirebon.

Peserta Kongres Bahasa Cirebon kedua diikuti sekitar 150 orang yang berasal dari unsur seperti guru, dosen, ustad, seniman, budayawan, jurnalis, legislatif, eksekutif dan penggiat bahasa Cirebon.

Selain dari wilayah kota dan kabupaten Cirebon serta kabupaten Indramayu, para peserta juga datang dari wilayah utara kabupaten Majalengka yang dikenal dengan nama "pakaleran", wilayah kabupaten Subang dan kabupaten Karawang.

Narasumber yang hadir pada Kongres Bahasa Cirebon kedua di antaranya ;


Kongres Bahasa Cirebon kedua yang diselenggarakan pada tanggal 26 - 28 Juni 2013 menghasilkan keputusan dua belas butir rekomendasi yang dirumuskan oleh tim perumus yang beranggotakan Made Casta (ketua), Raffan Hasyim (sekretaris), Adin Imadudin (anggota), Nurdin M. Noer (anggota)dan Supali Kasim (anggota sekaligus budayawan indramayu)terkait upaya-upaya pelestarian dan pengembangan bahasa Cirebon, butir-butir rekomendasi tersebut ditulis dengan bahasa Cirebon, berikut rekomendasinya.

Pemréntah Provinsi Jawa Barat, Kabupaten/Kota Cirebon lan Indramayu nglakukaken pamengkuhan status basa Cerbon ngliwati penetepan Peraturan Daerah, Peraturan Bupati/Wali kota lan Keputusan Bupati/Wali kota perkawis pelanggengan basa, sastra lan carakan.

Pemréntah Provinsi Jawa Barat, Kabupaten/Kota Cirebon lan Indramayu madahi plaksanan penelitiyan-penelityan perkawis basa, sastra lan carakan Cerbon kanggé mantepaken keajegan basa Cerbon kanggé ngangsalaken legitimasi ilmiyah minangka wujud prancanan sumber data pelanggengan lan ngembangaken basa Cerbon.

Pemréntah Provinsi Jawa Barat, Kabupaten/Kota Cirebon lan Indramayu netepaken basa Cerbon, minangka basa padinan/bagongan lan bebasan.

Pemréntah Provinsi Jawa Barat, Kabupaten/Kota Cirebon lan Indramayu swagata (menjamin) kalaksanané piwulangan basa Cerbon, teng kubengan kaluwarga, masyarakat lan sekolah awit undagan SD/MI, SMP/MTs, SMA/SMK/MA kelayan nganggé kecaketan budaya, boten nganggé kecaketan wewengkon pulitik (geopolitik) ingkang bakal nrubusaken rasa ingkang boten adil.

Pemréntah Provinsi Jawa Barat, Kabupaten/Kota Cirebon lan Indramayu swagata (menjamin) kasediyaané buku teks lan buku penunjang piwulangan basa Cerbon ingkang selaras sareng kebutuhan.

Pemréntah Provinsi Jawa Barat, Kabupaten/Kota Cirebon lan Indramayu netepaken lan megaraken sarta nrubusaken bebasaan Cerbon, pamberdayan waktos-waktos bebasaan basa Cerbon lan nyukani pengajénan dumateng pelanggeng, pegiyat minangka piyambek utawi lembaga lan seniman ingkang nggadahi prestasi.

Pemréntah Provinsi Jawa Barat, Kabupaten/Kota Cirebon lan Indramayu nyambungaken pamengkuhan Lembaga Basa lan Sastra Cerbon (LBSC) saking aspek organisasi kelembagaan lan program-program dedamelan.

Unggal pengguron inggil (perguruan tinggi) lan lembaga penelitiyan/kajiyan ngembangaken peran Tri Dharmanipun kanggé mundhakaken aji basa Cerbon sacara kaélmuwan ngliwati pinten-pinten dedamelan ingkang selaras.

Media massa ambika rubrik lan madetaken rubrikasi, program utawi dedamelan pelanggengan lan pangembangan basa Cerbon.

Masyarakat penganggé basa Cerbon kedah mundhakaken rasa anderbéni lan tanggungjawab dumateng pelanggengan lan pangembangan basa Cerbon, teng kubengan kluwarga lan tundunan sosial budaya masyarakat.

Pesantrén-pesantrén kedah ngunggulaken penganggéyan basa Cerbon teng selebeté komunikasi lan basa ater-ater piwulangan.

Keraton-keraton Cirebon ngutamakaken pengayoman, bedaran lan pangembangan naskah-naskah, kempalan-kempalan sosial minangka wujud pelanggengan pangembangan basa Cerbon.


</doc>
<doc id="1702830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702830" title="Murtidjono">
Murtidjono

Martinus Joseph Murtidjono atau lebih dikenal dengan nama Murtidjono () adalah budayawan berkebangsaan Indonesia. Murtidjono merupakan salah satu penggagas berdirinya Taman Budaya Jawa Tengah, yang akhirnya memimpin instansi tersebut selama 25 tahun, dan peletak dasar pola pengelolaan taman budaya yang diikuti oleh taman budaya seluruh Indonesia.

Murtidjono lahir di Kota Salatiga, namun dibesarkan di Surakarta, Jawa Tengah sejak usia setengah tahun. Ia merupakan putra dari pasangan Sri Hunon dengan Murdiyo Djungkung, tokoh Tentara Pelajar masa itu. Di menempuh pendidikan dasar dan menengah di di Solo. Kemudia melanjutkan kuliah di Fakultas Filsafat, Universitas Gajah Mada Yogyakarta. Pada tahun 1982, menikah dengan Ningsri Sadiarti, putri pengusaha asal Solo, dan dikaruniai tiga anak. Murtidjono menapaki karier dari golongan 3A pegawai negeri sipil (PNS) tahun 1979 di Akademi Seni Karawitan Indonesia sebagai pengajar matakuliah Filsafat Seni, dan mengakirinya dengan golongan 4A sebagai Kepala Taman Budaya Jawa Tengah di Surakarta. Oleh karena kecintaannya terhadap seni, pemikiran, serta pengambidannya, tahun 1994 Murtidjono menerima gelar kebangsawanan dari Sri Susuhunan Pakubuwono XIII dengan nama Kanjeng Raden Tumenggung Sujonopuro. Murtidjono sempat menghasilkan beberapa karya antara lain antologi puisi "Umpatan-Tuyul", "Cermin Buram", keduanya bersama Sosiawan Leak, dan satu album lagu bertajuk "Rock Gaek".

Dalam dinamika kesenian dan kebudayaan di Jawa Tengah, bahkan untuk skala nasional, secara langsung mau pun tidak, peran Murtidjono cukup penting, utamanya yang terkait otonomi lembaga kesenian, kebebasan berekspresi dan pembangunan ruang publik kebudayaan. Konsentrasi gagasan dan semua kegelisahannya tak mampu menjauh dari segala yang terkait dengan masalah kesenian dan kebudayaan. Perhatiannya terhadap permasalahan tersebut mulai menemu ranahnya saat ia menjabat sebagai Kepala Taman Budaya Jawa Tengah di Surakarta. Satu posisi yang memungkinkan mengurai visinya secara konkret dan berdaya lewat kebijakan formal, diikuti pembangunan opini berkesinambungan. Murtidjono, dalam satu masa yang panjang, pernah mempunyai pengaruh yang kuat, baik secara formal maupun informal dalam peta pengelolaan kesenian dan kebudayaan Indonesia. Capaian ketokohannya yang lengkap semacam itu, membuat gagasan yang ia implementasikan secara nyata menjadi semacam pola dari suatu gerakan kebudayaan. Gerakan kebudayaan yang berangkat dari satu kantong kecil, Taman Budaya Jawa Tengah. Pemikiran dan keberadaan Murtijdono juga mengimbas pada dinamika kehidupan kesusastraan dan perpuisian di Indonesa. Sejak tahun 1980-an, pada masa-masa awal kepemimpinannya, saat Taman Budaya Jawa Tengah masih berkedudukan di Sasono Mulya, Kompleks Kraton Kasunanan Surakarta, aktivitas sastra telah dimulai proses kreativitas sejumlah sastrawan. Hingga periode selanjutnya, ketika Taman Budaya Jawa Tengah pindah di Kentingan, tahun 1990-an, program-program apresiasi sastra tak pernah henti. Baik yang dilakukan secara berkala, maupun secara temporer.

Indikasi dari proses akomodasi yang panjang dan transparan terhadap kehidupan sastra dan puisi itu tampak nyata saat Taman Budaya Jawa Tengah menggelar Refleksi Setengah Abad Kemerdekaan Indonesia, tahun 1995. Pada perhelatan yang melibatkan sejumlah budayawan dan seniman dari berbagai cabang kesenian di seluruh Indonesia itu tercatat juga dilibati oleh hampir 150 penyair yang datang dari berbagai pelosok tanah air. Sebelumnya, bersama Halim HD, Murtidjono juga telah sukses menyelenggarakan perhelatan kebudayaan Nur Gora Rupa dan sarasehan kesenian bertajuk Sastra Kontekstual yang menghadirkan Arief Budiman. Salah satu ciri kepemimpinan Murtidjono adalah menjadikan taman budaya sebagai rumah bagi seniman, dengan memberikan kemerdekaan berkarya melalui proses kreatif. Dan hasilnya, Taman Budaya Jawa Tengah lebih sering menyelenggarakan perhelatan kesenian berskala nasional, dan menjadi rujukan para seniman dalam melakukan kajian-kajian.

Murtidjono meninggal dunia pada 3 Januari 2012 di Rumah Sakit Dr. Sardjito, Yogyakarta karena mengidap leukimia. Sebelum dikebumikan, jenazahnya disemayamkan di tiga tempat antara lain di rumahnya, di Taman Budaya Jawa Tengah, dan di gereja yang mengantarkannya melalui misa requiem. Dalam rangka menghormati dan mengenang jasa-jasa Murtidjono dalam mengembangkan dunia kesenian, ratusan penyair dari berbagai kota di Indonesia menggelar peluncuran antologi puisi bertajuk "Requiem bagi Rocker", 21 April 2012.



</doc>
<doc id="1702838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702838" title="Festival Kartini">
Festival Kartini

Festival Kartini adalah acara untuk merayakan peringatan Hari Jadi Kota Jepara dan juga peringatan Hari Kartini, yang keduanya jatuh pada bulan yang sama yakni pada Bulan April.

Festival Kartini pertama kali digelar pada tahun 2012. Festival Kartini adalah gagasan dari Alex Komang selain untuk memeriahkan dua hari besar yaitu Hari Jadi Kota Jepara dan Hari Kartini, Tetapi juga untuk mengidupkan dan menjaga kebudayan di Kabupaten Jepara.


Acara Festival Kartini berfungsi untuk memperkuat branding Jepara. Tujuan diadakannya Festival Kartini sebagai event yang memperkenalkan Jepara, sehingga jika orang mendengar Festival Kartini maka terbayang suatu event besar yang digelar di Kabupaten Jepara.

Festival Kartini didukung oleh berbagai elemen diantaranya mulai dari Pemerintah Kabupaten Jepara, Pengusaha, dan Masyarakat. Karena adanya saling bekerjasama menjadikan event Festival Kartini merupakan event terbesar dan termeriah di Jepara.
memfasilitasi berbagai acara dalam festival Kartini dari tempat, keamanan, dan kenyamanan.
Beberapa pemilik hotel dan restoran di Jepara yang tergabung dalam Pengusaha Hotel dan Restoran Indonesia (PHRI) sepakat memberikan potongan harga (diskon) minimal 20 persen kepada pengunjung festival tersebut. Sedangkan pengusaha kerajinan (kriya) kayu yang tergabung dalam Asosiasi Industri Permebelan dan Kerajinan Indonesia (ASMINDO) maupun Asosiasi Mebel dan Kerajinan Indonesia (AMKRI) Jepara menyepakati akan memberikan potongan harga pada hasil olahan kayu. Diskon diberikan kepada pengunjung selama event berlangsung. Diskon diberikan kepada pengunjung yang melakukan pembelian produk di titik utama festival ataupun yang berkunjung di sentra industri patung dan ukir Mulyoharjo.
masyarakat ikut berpartisipasi dalam acara tersebut mulai dari ikut menjadi anggota kirab hingga penjaja makanan khas Jepara.


</doc>
<doc id="1702918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702918" title="Yeheskiel Katiandagho">
Yeheskiel Katiandagho

Laksamana Pertama TNI Yeheskiel Katiandagho, "S.E., M.M," adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Laut dari satuan Komando Pasukan Katak yang saat ini menjabat Direktur Latihan pada Deputi Bidang Operasi dan Latihan Bakamla.

Sebelumnya ia menjabat Wadanlantamal X/Jpr Koarmada III .Sejak 5 Maret 2015 sampai dengan 30 Januari 2017 resmi menjabat sebagai Komandan Pusat Pendidikan Khusus Kobangdikal, menggantikan pejabat lama Kolonel Laut (P) Zainal Akbar, S.Sos.,Paban I Aspotmar Mabesal dan Komandan Pusat Pendidikan Khusus (Danpusdiksus) Komando Pendidikan Operasi Laut (Kodikopsla) Komando Pengembangan dan Pendidikan Angkatan Laut (Kobangdikal) menjabat Staf Ahli (Sahli) Pangarmatim di Surabaya. Yeheskiel Katiandagho juga pernah menjadi Komandan Upacara Peringatan HUT Kemerdekaan RI ke-66 tahun 2011.



</doc>
<doc id="1702921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702921" title="Tukak Buruli">
Tukak Buruli

Tukak Buruli atau Buruli ulcer (juga dikenal dengan nama Bairnsdale ulcer, Searls ulcer, atau Daintree ulcer) adalah suatu penyakit menular yang disebabkan oleh "Mycobacterium ulcerans". Tahap awal infeksi ditandai dengan timbulnya nodul yang tidak sakit atau pembengkakan anggota tubuh. Nodul ini dapat berkembang menjadi sebuah borok. Borok tersebut kemungkinan lebih besar di bagian dalam daripada yang tampak di permukaan kulit, dan dapat dikelilingi oleh pembengkakan. Saat penyakit semakin parah, tulang juga dapat terinfeksi. Tukak Buruli paling sering menyerang lengan atau kaki; gejala demam tidak lazim terjadi.
"M. ulcerans" melepaskan zat beracun yang dikenal dengan nama mycolactone, yang menurunkan fungsi sistem imun dan menyebabkan kematian jaringan. Bakteri dari famili yang sama juga menyebabkan tuberkulosis dan lepra ("M. tuberculosis" dan "M. leprae",). Cara penyebaran penyakit ini tidak diketahui. Sumber air diduga memengaruhi penyebarannya. Hingga tahun 2013 belum ditemukan vaksin yang efektif.
Jika pasien dirawat lebih awal, pemberian antibiotik selama delapan minggu memberikan hasil efektif hingga 80%. Perawatan termasuk pemberian rifampicin dan streptomycin. Clarithromycin atau moxifloxacin terkadang digunakan alih-alih streptomycin. Perawatan lain mungkin termasuk pemotongan borok. Setelah infeksi sembuh, area bekas pembedahan biasanya memiliki bekas luka.
Tukak Buruli umumnya terjadi di daerah pedalaman Afrika-Sub-Sahara terutama di Pantai Gading, namun juga dapat terjadi di Asia, Pasifik Barat dan Benua Amerika. Sejumlah kasus telah terjadi di lebih dari 32 negara. Sekitar lima hingga enam ribu kasus terjadi setiap tahun. Penyakit ini juga dialami sejumlah binatang selain manusia. Albert Ruskin Cook adalah orang pertama yang mendeskripsikan tukak buruli pada tahun 1897.


</doc>
<doc id="1702922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702922" title="Dracunculiasis">
Dracunculiasis

Dracunculiasis, juga dikenal dengan nama penyakit cacing guinea atau guinea worm disease (GWD), adalah infeksi yang disebabkan oleh cacing guinea. Seseorang dapat terinfeksi setelah meminum air yang mengandung kutu air yang terinfeksi oleh cacing guinea larva. Pada awalnya tidak timbul gejala apa pun. Sekitar satu tahun kemudian, penderita merasakan rasa terbakar yang menyakitkan saat cacing betina membentuk luka lepuh di bawah permukaan kulit, biasanya di tubuh bagian bawah. Kemudian cacing keluar dari dalam kulit setelah beberapa minggu. Saat itu terjadi, penderita mengalami kesulitan untuk berjalan dan bekerja. Penyakit ini pada umumnya tidak menyebabkan kematian.
Manusia adalah satu-satunya makhluk hidup yang diketahui terinfeksi oleh cacing guinea. Cacing ini memiliki lebar sekitar satu hingga dua milimeter dan betina dewasa dapat mencapai panjang 60 hingga 100 sentimeter (jantan jauh lebih pendek). Di luar tubuh manusia, telur cacing dapat bertahan hingga tiga minggu. Telur harus dimakan oleh kutu air sebelumnya. Larva di dalam tubuh kutu air dapat bertahan hingga empat bulan. Jika penyakit terjadi pada manusia setiap tahun, maka penyakit ini akan bertahan di daerah tersebut. Diagnosa penyakit ini umumnya dibuat berdasarkan pertanda dan gejala penyakit.
Pencegahan dilakukan dengan diagnosa awal dari penyakit dan kemudian mencegah penderita mencelupkan luka ke dalam sumber air minum. Usaha lain termasuk: meningkatkan akses ke air bersih dan menyaring air jika diketahui air tidak bersih. Menyaring air dengan kain pada umumnya sudah cukup. Air minum yang terkontaminasi dapat disterilkan dengan zat kimia yang bernama temefos untuk membunuh larva. Tidak ada pengobatan atau vaksin untuk melawan penyakit ini. Cacing dapat dikeluarkan perlahan-lahan selama beberapa minggu dengan menggulungnya di batang kayu. Tukak yang terbentuk oleh keluarnya cacing dapat terinfeksi oleh bakteri. Rasa sakit biasanya terus terasa hingga berbulan-bulan sejak cacing dikeluarkan.
Pada tahun 2013 terjadi 148 kasus yang dilaporkan. Jumlah ini telah menurun dari 3,5 juta kasus pada tahun 1986. Penyakit ini hanya ada di 4 negara di Afrika, berkurang dari 20 negara pada tahun 1980-an. Negara yang paling banyak terinfeksi adalah Sudan Selatan. Kemungkinan penyakit ini akan menjadi penyakit parasit pertama yang dimusnahkan. Penyakit cacing guinea telah dikenal sejak zaman kuno. Penyakit ini telah dituliskan di catatan medis Mesir Papirus Ebers, yang bertanggal mulai 1550 SM. Nama dracunculiasis berasal dari Latin "penderitaan bersama naga kecil", sementara nama "cacing guinea" muncul setelah orang Eropa melihat penyakit ini terjadi di pesisir Guinea di Afrika Barat pada abad ketujuhbelas. Satu spesies mirip seperti cacing guinea menyebabkan infeksi pada binatang lain. Spesies itu tidak diketahui dapat menginfeksi manusia. Penyakit ini diklasifikasikan sebagai penyakit tropis yang diabaikan.


</doc>
<doc id="1702945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702945" title="Tedy Yudistira">
Tedy Yudistira

Tedy Yudistira adalah seorang pemeran Indonesia. Dia telah membintangi banyak sinetron. Saat ini dia sedang mengadakan kontrak kerja dengan tim "Screenplay Productions" dan "Amanah Surga Productions".


</doc>
<doc id="1702947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702947" title="Valeria Stahl Kaliey">
Valeria Stahl Kaliey

Valeria Stahl Kaliey () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Sinetron yang pernah ia perankan yaitu "Cantik-Cantik Magic". Di sinetron fenomenal se-2015 itu ia berperan sebagai "Betty".

Vale memulai kariernya didunia hiburan dengan mengikuti ajang pencarian bakat di SCTV, yaitu "Miss Celebrity" pada tahun 2012. Saat telah menunjukkan kemampuannya di bidang presenting, modeling yang mewakili Jakarta bersama 9 finalis lainnya. Namun sayang seribu kali sayang, sepertinya "dewi fortuna" belum berpihak kepada Vale saat itu. Pasalnya, Vale dinyatakan gagal untuk menjadi finalis utama Miss Celebrity 2012 dan harus mengubur impian menyabet gelar Miss Celebrity.

Pada tahun 2013, Vale pernah membintangi sebuah FTV berjudul "Cantik-Cantik Kok Tukang Sedot Tinja". Meski Vale dalam FTV tersebut bukan sebagai pemeran utama melainkan hanya sebagai pemeran pendukung, tetapi aktingnya bersama Andrea Dian dan Oka Antara terbilang cuckup baik. Namun pada tahun itu memang nama Vale belum terlalu dikenal masyarakat lantaran jarang sekali terlihat di layar kaca.

Akan tetapi lain halnya pada tahun 2015 ini, tahun 2015 sepertinya menjadi tahun yang cukup mengesankan bagi Vale. Karena pada tahun ini Vale dipercaya untuk menjadi salah satu pemain dalam sinetron Cantik-Cantik Magic yang di tayangkan SCTV setiap malamnya.

Namun meski memainkan tokoh antagonis Vale menurut para fansnya merupakan sosok yang ramah, baik dan dekat dengan para fansnya. Hal itu jelas terlihat jelas di akun twitter peribadi Vale, Dia tak segan membalas setiap ucapan dan menjawab pertanyaan dari semua penggemarnya.





</doc>
<doc id="1702978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702978" title="Sastra kontekstual">
Sastra kontekstual

Sastra Kontekstual adalah gerakan kesusastraan yang yang berawal dari pemahaman bahwa nilai-nilai sastra tidak mengenal universalitas, melainkan tumbuh dan berkembang sesuai waktu, tempat, dan peradabannya. Konsep ini digagas dalam acara Sarasehan Kesenian Sastra Kontekstual, di Surakarta, 28-29 Oktober 1984 oleh sastrawan Ariel Heryanto dan Arief Budiman. Keduanya merupakan akademikus dari Universitas Kristen Satyawacana, Salatiga, Jawa Tengah. Perhelatan ini berhasil menghimpun karya-karya sejumlah sastrawan dalam sebuah buku bertajuk "Perdebatan Sastra Kontekstual" yang disunting oleh Ariel Heryanto.

Perkembangan sastra modern Indonesia memiliki kecenderungan kebarat-baratan. Setidaknya itulah yang diembuskan dalam gerakan sastra kontekstual. Sastrawan Indonesia belum memiliki jati dirinya dengan menghasilkan karya yang lebih Indonesia. Mazhab sastra dunia barat masih kental dalam setiap karya-karya yang lahir. Dampaknya, status quo atas nilai-nilai kesusastraan hanya ditentukan oleh segelintir orang yang sudah berada di kelasnya. Sebuah karya, jika dimuat di majalah bergengsi yang redakturnya adalah sastrawan besar memunculkan bahwa karya tersebut adalah karya. Sementara yang terpublikasikan di media daerah, kecuali ditulis oleh sastrawan ternama, tidak akan dianggap karya sastra. Kenyataan inilah yang membuat beberapa orang menjadi prihatin dan menanyakan kembali secara radikal, apa sebenarnya penyakit yang menghinggapi kesusastraan Indonesia, sehingga dia trus kerdil dan malah tumbuh. Pengaruh politik kolonial pada 1920-an berhasil menumpas tumbuhnya kesusastraan nasional yang berbicara tentang kemerdekaan bangsa. Sebagai gantinya, ditumbuhkanlah kesusastraan berorientasi barat yang mengembus-embuskan keuniversalan nilai-nilai sastra, sehingga sastra tidak lagi berbincang tentang perjuangan bangsa menyongsong kemerdekaan.
Nilai-nilai sastra semestinya terikat waktu dan tempat. Nilai-nilai tersebut tumbuh dan berubah sepanjang sejarah, berbeda dari suatu tempat dan tempat lain, dari waktu ke waktu, dari kelompok masyrakat satu dengan kelompok masyrakat lainnya yang mencakup suku, agama, kelas sosial. Hanya dengan mengakui kenisbian semacam itu sastra dapat berkembang di bumi yang nyata, bukan dunia yang hanya didambakan. Hal lain yang mendorong munculnya pemahaman tentang sastra konstekstual adalah lahirnya tirani sastra kelas menengah kota, yaitu mereka yang tinggal di kota-kota besar berpendidikan sastra, baik formal maupun informal. Mereka menguasai dunia universal, didengarkan oleh para penerbit dan redaktur kebudayaan surat-surat kabar, dan mereka menentukan mana yang disebut karya sastra, dan mana yang bukan. Yang tidak mereka kuasai adalah membaca rakyat biasa, yang menurut mereka masih harus dididik selera sastranya. Gagasan sastra kontekstual, sebenarnya, tidak bermaksud menggempur eksistensi status quo mereka, melainkan menempatkannya di dalam konteks sebenarnya, yakni bahwa mereka merupakan sastra yang berkembang di kelas menengah kota-kota. Mereka memiliki hak hidup yakni dalam konteks lingkungan pembaca. Yang perlu diluruskan hanyalah pemikiran bahwa hanya sastra merekalah yang boleh dinamakan sastra, di luar itu tak ada sastra.

Gerakan sastra kontekstual memiliki tujuan ingin membuka daerah-daerah kesustraan baru yang selama ini tidak terlihat karena tertutup bayang-bayang sastra kelas menengah kota, dengan doktrin nilai-nilai universalnya. Di isinilah peran dapat dimainkan oleh para redaktur budaya, karena kritik mereka berpengaruh dalam menentukan perkembangan kesusastraan modern di Indonesia. Melalui tangan merekalah karya-karya sastra disebarluaskan. Gagasan ini sekaligus memberikan kesadaran kepada sastrawan muda agar berani menciptakan karya-karya sastra yang didasarkan kenyataan sosial yang mereka alami sehari-hari, dengan bahasa yang mereka pergunakan. Karena hanya dengan cara ini, mereka akan menjadi diri sendiri dalam menghasilkan karya sastra.

Daftar ini memuat para sastrawan yang karyanya masuk dalam buku "Perdebatan Sastra Kontekstual".


</doc>
<doc id="1702986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1702986" title="Mozaik">
Mozaik

Mozaik merupakan album musik ketujuh karya Ungu. Dirilis pada tanggal 18 Maret 2015. Album ini menampilkan 2 single ialah "Terbaik" dan "Aku Tahu". Album ini terasa berbeda dari album-album mereka sebelumnya, karena album ini terdapat berbagai aliran musik di setiap lagunya.Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia. Pada tanggal 7 Juli 2015, albumnya mendapatkan multiplatinum yang terjual hingga lebih dari 200 ribu kopi. Penjualan album ini sama juga diperoleh dari album "Moments" dari Maudy Ayunda.




</doc>
<doc id="1703211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1703211" title="Ryuji Utomo">
Ryuji Utomo

Ryuji Utomo Prabowo () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain sebagai pemain gelandang untuk klub Liga 1 Persija Jakarta dan tim nasional Indonesia.

Ryuji Utomo Prabowo menjalani laga debutnya bersama Al Najma. Itu saat klub asal Bahrain itu beruji coba melawan klub Bahrain Premier League, Malkiya, di markas Al Najma, Jufair, Kamis, 20 Agustus 2015 malam waktu setempat. Pada laga itu, Ryuji yang bermain sejak menit pertama, baru digantikan pemain lain pada menit ke-60. Ketika pertandingan baru berjalan lima menit, dia sempat menerima kartu kuning setelah dianggap wasit melakukan pelanggaran di kotak penalti.

Ryuji Utomo mencetak gol pertamanya bagi klub Al Najma. Gol itu ia lesatkan ke gawang Al Tadamun Buri dalam lanjutan Liga Bahrain Divisi 2 pada 20 Desember 2015. Dalam laga yang dihelat di Stadion Madinet Hamad, Al Najma mampu mencukur lawannya dengan skor meyakinkan 4-0. Gol Ryuji sendiri tercipta memanfaatkan kemelut di kotak penalti lawan usai sepak pojok. Di mana bola yang mampu dikuasai Ryuji langsung ia lesatkan tanpa bisa dihalau kiper Tadamun.

Pada awal Februari 2016, Ryuji dipinang oleh Arema Cronus. Masuknya Ryuji Utomo pun menambah deretan pemain baru Arema. Sebelumnya, Arema sudah mengikat Raphael Maitimo, Srdjan Lopicic, Teguh Amiruddin, Antoni Putro Nugroho, dan Hamka Hamzah.

Saat berada di rumah, mantan pemain tim nasional (timnas) U-19 Indonesia itu memilih banyak membaca buku. Itu karena Ryuji sadar bahwa menjadi pemain sepak bola itu jangan hanya mahir mengolah si kulit bundar, tetapi pengetahuannya juga harus ditingkatkan.



</doc>
<doc id="1703789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1703789" title="Kerajaan Kuala Batee">
Kerajaan Kuala Batee

Kerajaan Kuala Batee merupakan bagian dari salah satu kehulubalangan Kesultanan Aceh di daerah yang sekarang disebut Aceh Barat Daya.

Bangunan benteng Kuala Batee dan Pelabuhan Kuala Batu yang sempat diserang Amerika Serikat akibat politik dagang pada tahun 1832 dibangun ketika Kerajaan tersebut dipimpin atau di bawah pemerintahan Raja Cut Ampon Tuan pada tahun 1785. Dalam masa ini pula, Kuala Batee meraih kejayaannya hingga berhasil mencetak mata uang sendiri sebagai alat tukar yang sah.

Raja Cut mempunyai permaisuri Puteri Anjung Bulan yang menikah pada abad 16 yang merupakan anak dari Raja Kuala Batu, sehingga Raja Cut diangkat menjadi Raja Kuala Batu.

Lokasi kerajaan yang dikisahkan dalam cerita masyarakat Aceh Barat Daya berada di Kecamatan Kuala Batee berbatasan dengan Kecamatan Susoh, Kabupaten Aceh Barat Daya sekarang.

Kerajaan Kuala Batee sebenarnya pecahan dari Kerajaan Lama Muda yang merupakan lanjutan dari Kerajaan Lama Tuha, karena Kerajaan Lama Tuha Hancur diterjang banjir pada pertengahan abad 18 (1740 M).

Benteng Kuala Batee ditemukan di kawasan Lama Muda. Selain berfungsi sebagai benteng pertahanan ketika diserang musuh (penjajah), benteng ini juga digunakan sebagai kantor pusat pengendalikan pemerintahan oleh raja. Mungkin akibat termakan usia dan belum terjadinya pemugaran, situs benteng Kuala Batu sudah mulai rusak dan hancur.

Kerajaan Kuala Batee hancur setelah diserang angkatan laut Amerika Serikat pada tahun 1832.


</doc>
<doc id="1703792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1703792" title="Teungku Peukan">
Teungku Peukan

Teungku Peukan merupakan pahlawan kemerdekaan dari kabupaten Aceh Barat Daya. Dia dilahirkan pada tahun 1886 di Sawang, Aceh Selatan dan lama menetap di Manggeng, Aceh Barat Daya.

Dia adalah salah seorang ulama terkemuka di daerah Manggeng. Orang tuanya Teungku Adam juga seorang ulama yang dikenal dengan sebutan Teungku Padang Ganting yang berasal dari daerah Alue Paku, Aceh Selatan. Sedangkan ibunya bernama Siti Zulaikha.

Pada malam menjelang peperangan dengan kolonial Belanda, Teungku Peukan dan pasukannya terlebih dahulu melakukan ritual "wirid" dan zikir (serah diri) kepada Tuhan di sebuah "meunasah" (mushalla) Ayah Gadeng, Manggeng. Setelah ritual tersebut selesai dilaksanakan, Teungku Peukan memerintahkan pasukannya menuju markas Belanda regional Blangpidie (sekarang Asrama Kodim 0110 Aceh Barat Daya) di Blangpidie dengan menempuh berjalan kaki sejauh 20 km.

Pada penyerangan ini juga dihadiri oleh salah seorang putra dari Teungku Peukan yang bernama Teungku Muhammad Kasim yang dikenal dengan sebutan "Teungku Tahala". Menjelang fajar memasuki malam Jumat pada tanggal 11 September 1926, pasukan Teungku Peukan pun tiba dan beristirahat sejenak di "bale" (balai) Teungku Lhoong Geulumpang Payong, Blangpidie.

Pada saat itu Teungku Peukan membagi 3 sektor penyerangan dan dibantu oleh Said Umar, Waki Ali, dan Zakaria Ahmad yang dikenal dengan nama Nyak Walad. Penyerangan dilakukan pada saat menjelang subuh, sehingga serdadu Belanda kaget dan kocar-kacir. Pada penyerangan itu banyak serdadu Belanda yang tewas.

Sebagai wujud rasa syukur kepada Tuhan, Teungku Peukan mengumandangkan azan dan di saat itulah seorang tentara Belanda melepaskan 1 tembakan yang membuat Teungku Peukan meninggal. Teungku Peukan meninggal pada hari Jumat, 11 September 1926.

Dalam kejadian itu Teungku Tahala putra dari Teungku Peukan menjadi emosional dan menyerang serdadu Belanda. Saat itu pula di meninggal dalam pertempuran. Ada beberapa pejuang yang selamat dalam pertempuran itu, yaitu Pang Paneuk dan Sidi Rajab. Dalam peristiwa tersebut atas inisiatif Teungku Yunus Lhong jenazah Teungku Peukan dan 5 peujuang lainnya (termasuk putra dia) dimakamkan di depan Masjid Jami' Baitul 'Adhim Blangpidie.


</doc>
<doc id="1703805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1703805" title="Wu Bai">
Wu Bai

Wu Chun-lin (; Taiwan: "Ngô· Chùn-lîm"; kelahiran 14 Januari 1968), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Wu Bai (; Taiwan: "Gō·-pah"), adalah seorang penyanyi dan penulis lagu rock Taiwan. Ia membentuk band Wu Bai & China Blue bersama dengan Dean "Dino" Zavolta yang memainkan drum, Yu Ta-hao (余大豪 "Yú Dàháo", alias “Kucing Besar”) yang memainkan keyboard, Chu Chien-hui (朱劍輝 "Zhū Jiànhuī") yang memainkan gitar bass dan Wu yang memainkan gitar utama dan vokal utama. Dilabeli "raja musik live," Wu dianggap menjadi "salah satu bintang musik pop terbesar di Asia Timur dan Tenggara".

Wu lahir di Suantou, Lioujiao—artinya "Desa Bawang Putih"—di Wilayah Chiayi di selatan-tengah Taiwan. Ayahnya adalah pensiunan pekerja Perusahaan Gula Taiwan dan ibunya adalah seorang vendor kacang betel, dan ia memiliki dua adik laki-laki yang tewas dalam sebuah kecelakaan mobil. Julukannya Wu Bai, artinya "lima ratus," yang berasal dari beberapa cerita, tidak ada yang dianggap menjadi fakta: satu cerita berkata bahwa nama tersebut berasal dari kesuksesan akademik awalnya ketika ia mendapatkan 100 poin pada setiap lima subjek eksaminasi. Namun, keahliannya dalam bidang musik pada masa remajanya membuatnya mengganggu penampilan akademiknya dan ia gagal untuk menyelesaikan eksaminasi entransi universitasnya. Cerita lainnya berkata bahwa ia menggunakan 500 Dolar Taiwan pada konser-konser awalnya.

Pada 2003, Wu menikah dengan Chen Wen-pey (陳文珮), manajer dan pacarnya selama 10 tahun, dalam sebuah acara pribadi di Fukuoka, Jepang.

Wu adalah seorang penggemar setia dari gulat profesional Jepang, dan pernah menulis sebuah lagu pembuka untuk teman akrabnya, Keiji Mutoh.

Wu adalah salah satu bintang rock terbesar dalam musik berbahasa Mandarin yang dipasarkan di Taiwan, China, Hong Kong, Singapura, dan Malaysia. Ia juga memiliki penggemar di Jepang, Amerika Serikat, Kanada, Australia dan Irlandia. Ia juga merilis sejumlah karya yang dinyanyikan dalam bahasa Minnan Taiwan. Selama bertahun-tahun, ia menyelenggarakan sejumlah konser di Taiwan, Singapura, Malaysia dan Hong Kong dan telah tampil di Amerika Utara. Album-albumnya memenangkan sejumlah penghargaan dan menempati peringkat teratas pada tangga penjualan. Ia menulis seluruh lagu miliknya sendiri pada album-albumnya dan juga ditulis untuk beberapa artis terkenal yang meliputi Andy Lau, Emil Chau, Karen Mok, Tarcy Su (蘇慧倫), dan Vivian Hsu. Musik rock yang dibawakan dengan gitarnya berbeda dengan beberapa bintang mandopop atau kantopop dan, dengan aksen Mandarin Taiwannya

Wu meninggalkan Wilayah Chiayi ke ibu kota Taipei pada akhir 1980an bekerja pada sejumlah pekerjaan menial. Salah satu dari pekerjaan tersebut dalam sebuah toko musik membuatnya membentuk band pertamanya, Buzz, yang kemudian bubar.











</doc>
<doc id="1703831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1703831" title="Aleksey I dari Rusia">
Aleksey I dari Rusia

Aleksey Mikhailovich (; – ) adalah Tsar Rusia pada beberapa dekade paling bersejarah pada pertengahan abad ke-17. Pemerintahannya diwarnai dengan invasi Rusia ke Polandia dan perang dengan Swedia pada masa Deluge, skisma Raskol dalam Gereja Ortodoks Rusia, dan pemberontakan Cossack yang dipimpin oleh Stenka Razin. Menjelang kematiannya pada 1676, Ketsaran Russia membentang seluas .

Lahir di Moskow pada 29 Maret 1629, putra dari Tsar Michael dan Eudoxia Streshneva, Alexei naik tahta pada usia enam belas tahun setelah kematian ayahnya pada 12 Juli 1645.

Pernikahan pertama Alexei dengan Miloslavskaya berlangsung sukses, dan ia memberikannya tiga belas anak selama dua puluh satu tahun pernikahan: lima putra dan delapan putri, dan meninggal beberapa minggu setelah melahirkan anak ketiga belasnya. Empat putranya masih hidup, (Alexei, Fyodor, Semyon, and Ivan) namun enam bulan kemudian dua diantaranya meninggal, termasuk Alexei, pewaris tahtanya yang berusia enam belas tahun.
Anak-anak mereka adalah:













Alexei menikah kembali pada 1 February 1671 dengan Nataliya Kyrillovna Naryshkina ( 1 September 1651 – 4 Februari 1694). Ia tumbuh dalam wangsa Artamon Matveyev.

Anak-anak mereka adalah:







</doc>
<doc id="1703874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1703874" title="Slamet Iman Santoso">
Slamet Iman Santoso

Prof. Dr. R. Slamet Iman Santoso () adalah seorang pakar psikologi Indonesia. Ia memelopori berdirinya Fakultas Psikologi Universitas Indonesia dan menjabat sebagai dekan pertama fakultas tersebut.

Ia menempuh pendidikannya di "Europeesche Lagere School" (ELS) dan "Hollandsch Inlandsche School" antara tahun 1912 dan 1920; "Meer Uitgebreid Lager Onderwijs" (MULO) di Magelang pada tahun 1920 hingga 1923; MAS-B di Yogyakarta pada 1923 hingga 1926; "Indische Arts STOVIA" pada tahun 1926 hingga 1932; dan "Geneeskunde School of Arts Batavia Sentrum" pada 1932 hingga 1934.

Slamet Iman Santoso menduduki posisi Pembantu Rektor I ketika Sjarif Thajeb (1962–1964) dan Sumantri Brodjonegoro (1964–1973) menjabat sebagai Rektor UI. Menyusul kematian Sumantri Brodjonegoro pada tahun 1973 ketika tengah menjabat sebagai rektor, Slamet Iman Santoso ditunjuk menjadi Pejabat Rektor UI. Ia mengakhiri jabatannya pada tahun 1974, ketika jabatan itu beralih ke Mahar Mardjono.

Atas jasa-jasanya di bidang psikologi, Slamet Iman Santoso dikenal sebagai Bapak Psikologi Indonesia.


</doc>
<doc id="1703902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1703902" title="SD Negeri Citapen Tasikmalaya">
SD Negeri Citapen Tasikmalaya

SD Negeri Citapen Tasikmalaya merupakan sekolah yang terletak di Jalan Tentara pelajar No. 16, Kelurahan Kahuripan, Kecamatan Tawang, Kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Sekolah ini dulunya dibagi ke dalam sekolah yaitu SD Negeri Citapen 1 dan SD Negeri Citapen 2, namun karena kebijakan Dinas Pendidikan maka sekarang, kedua SD ini dilebur dan menjadi SD Negeri Citapen Tasikmalaya.


</doc>
<doc id="1703949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1703949" title="Fuku Suzuki">
Fuku Suzuki

Sebagai seorang penyanyi, Suzuki paling dikenal karena kolaborasinya pada 2011 dengan aktris cilik Mana Ashida dengan nama "Kaoru to Tomoki, Tamani Mook". Keduanya merilis singel hit "Maru Maru Mori Mori!" yang membuat mereka mendapatkan sebuah tempat dalam acara musik prestisius Kōhaku Uta Gassen dan Penghargaan Khusus di Penghargaan Rekaman Jepang ke-53.

Suzuki membuat penampilan televisi pertamanya pada 2006 ketika masih balita pada program anak-anak prasekolah NHK "Inai Inai Ba!" sebelum membuat penampilan-penampilan minor (sebagian besar sebagai anak-anak pada kilas balik dari para pemeran protagonis) pada karya-karya seperti: prosedural polisi 2009 "Keikan no Chi" (sebagai Tamio) dan "asadora" 2010 "GeGeGe no Nyōbō" (sebagai Takashi). Ia mendapatkan peran paling berpengaruh dengan memainkan peran Tomoya Yusa, putra dari pemeran protagonis, dalam film 2010 "A Boy and His Samurai".

Pada 2011, Suzuki memainkan peran utama sebagai Tomoki Sasakura dalam serial drama televisi Fuji TV Marumo no Okite. Meskipun hanya meraih rating rendah yakni sebesar 11.6% pada episode awal, episode akhirnya meraih rata-rata rating dari para pemirsa sebesar 23.9%. Rating dari para pemirsa yang diberikan kepada episode akhirnya tersebut membuat episode tersebut menjadi salah satu episode drama yang paling banyak ditonton pada tahun tersebut dan menempati urutan kedua hanya dalam tujuh bulan pertama dibawah Jin.

Suzuki saat ini menjadi anggota reguler dari satu acara varietas, Waratte Iitomo, yang menjadikannya "reguler liburan" dari program berjangka panjang tersebut pada April 2012. Sebutan "reguler liburan" merujuk kepada fakta bahwa ia hanya tampil pada liburan sekolah dan nasional. Sebagai bagian dari acara varietas Beat Takeshi 2013, Suzuki dikirim ke Prancis bersama dengan Junji Takada untuk melakukan pengambilan gambar di The Louvre dari perspektif anak-anak. Suzuki juga tampil sebagai tampul pada beberapa acara kuis dan varietas lainnya yang meliputi: "Takarasagashi Adventure Nazo-toki Battle Tore!" (2012), "Downtown DX" (2012) dan "Bakushō! Dai-Nippon Akan Keisatsu" (2013).

Suzuki membuat penampilan tamu okasional pada acara-acara bincang-bincang; yang paling dikenal adalah ketika Suzuki ikut dalam peringatan ke-37 acara bincang-bincang "Tetsuko no Heya" pada February 2012. Pada program tersebut, Suzuki membicarakan tentang liburan Tahun Baru-nya, hubungannya dengan saudarinya dan pengetahuannya dalam Kamen Rider bersama dengan pembawa acaranya, Tetsuko Kuroyanagi.

Jaringan pasar swalayan Itō-Yōkadō menampilkan Suzuki bersama dengan co-star "Marumo no Okite" Mana Ashida pada beberapa iklan televisi mereka pada 2011. Pada 2012, ia tampil (bersama dengan saudarinya) pada sebuah iklan Toyota Sienta pada bulan April yang berjudul "wajah aneh", yang disusul dengan sebuah iklan pada bulan Agustus untuk majalah pernikahan "Zexy" bersama dengan Tetsuko Kuroyanagi, yang acara berjangka panjangnya dihadiri olehnya pada tahun sebelumnya. Suzuki juga tampil pada beberapa iklan tunggal, yang meliputi satu iklan untuk firma asuransi kehidupan "Medicare Life" pada 2011 dan iklan lainnya untuk merek pisang "Sumifru" pada 2012. Pada 2013, Suzuki melanjutkan untuk tampil dalam iklan-iklan Itō-Yōkadō, yang juga membuat penampilan untuk: Asahi Soft Drinks, Benesse, Kracie Foods dan Megmilk Snow Brand.

Pada Mei 2011, Suzuki membuat début musiknya ketika ia dan Mana Ashida membentuk grup musik "Kaoru to Tomoki, Tamani Mook" di mana mereka merilis lagu pembuka untuk Marumo no Okite, , sebagai sebuah singel dibawah label musik Universal Music Japan. Singel tersebut menempati nomor 3 pada minggu penjualan pertamanya pada tangga singel mingguan Oricon, sebuah feat yang membuat grup musik tersebut menjadi grup pasangan termuda yang menempati peringkat sepuluh besar pada tangga singel tersebut.

Setelah keberhasilan Suzuki dengan Maru Maru Mori Mori!, ia merilis singel pertamanya sebagai artis solo yang berjudul pada Desember 2012 dibawah label Universal Music Japan. Suzuki mempromosikan lagu tersebut di depan tiga ratus penggemar di sebuah space acara di Shinjuku pada minggu perilisan lagu tersebut.

Pada 2013, Fuku berkolaborasi dengan co-presenter "be Ponkikkīzu" Kanon Tani membentuk grup "Fuku to Kanon". Pada Februari 2013 singel dirilis dalam dua versi yang berjudul East dan West yang masing-masing menempati urutan ke-111 dan 153 pada tangga singel mingguan Oricon. Perbedaan dua versi tersebut pada faktanya dalam versi East, Suzuki membulai lagu tersebut dengan bahasa Jepang standar (yang sebagian besar dipakai di Tokyo atau "Timur" Jepang) sementara dalam versi West Kanon memulai lagu tersebut dengan dialek Kansai Barat.

Pada September 2014, sebuah versi baru dari "Maru Maru Mori Mori!" (yang berjudul "Maru Maru Mori Mori! 2014") telah dikonfirmasikan dan akan ditampilkan dalam siaran khusus "Marumo no Okite". Singel tersebut dirilis pada 24 September 2014.

Suzuki adalah anak sulung dari tiga bersaudara. Ia berusia tiga tahun lebih tua dari saudarinya dan aktris cilik, Yume Suzuki, dan sembilan tahun lebih tua dari saudaranya, yang lahir pada Juni 2013.

Golongan darahnya adalah B.

Jika memungkinkan, judul Inggris resminya yang digunakan. Jika tidak ada, judul Jepangnya yang ditranskripsikan ke dalam bahasa Inggris menggunakan romanisasi Hepburn.






</doc>
<doc id="1704000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704000" title="Desert Sunlight Solar Farm">
Desert Sunlight Solar Farm

Desert Sunlight Solar Farm adalah pembangkit listrik fotovoltaik berkapasitas 550 megawatt (MW) di Gurun Mojave, California. Pembangkit ini menggunakan kurang lebih 8,8 juta modul tellurida kadmium yang dibuat oleh produsen film tipis asal Amerika Serikat, First Solar. Setelah dibuka pada bulan Februari 2015, pembangkit listrik ini menjadi salah satu pembangkit listrik tenaga surya fotovoltaik terbesar di dunia.
Pembangunan proyek ini dilaksanakan dalam dua tahap, dan keduanya dibantu oleh perjanjian pembelian listrik.

Tahap I menyediakan kapasitas 300 MW yang dijual ke Pacific Gas & Electric Company. Tahap II menyediakan kapasitas 250 MW yang dijual ke Southern California Edison. Proyek ini diharapkan mampu mempekerjakan 550 orang di Riverside County, California. Proyek ini dibangun di gurun semak kreosot seluas di Desert Center, dekat Taman Nasional Joshua Tree. Pembangunan dimulai bulan September 2011 dan selesai bulan Januari 2015.

Pinjaman senilai $1,46 miliar untuk proyek ini sebagian disediakan oleh Departemen Energi Amerika Serikat dan sisanya disediakan sekumpulan investor yang dipimpin Goldman Sachs Lending Partners, yang mengirimkan proyek ini di bawah Program Kemitraan Bantuan Keuangan (FIPP), dan Citigroup Global Markets Inc. selaku pengurus utama.

Pada tahun 2012, National Parks Conservation Association melaporkan bahwa tiga pembangkit listrik tenaga surya yang dibangun lima mil dari taman nasional di gurun California seharusnya tidak disetujui lokasinya, termasuk Desert Sunlight Solar Farm. Mereka menyebutkan kerusakan sumber daya visual dan pengaruhnya bagi hewan dan tumbuhan gurun. Proyek ini mengancam keberadaan tumbuhan dan hewan langka seperti kambing tanduk besar gurun, rusa burro, cerpelai ekor lingkar Palm Springs, dan kura-kura gurun. Laporan bulan Juni 2014 merincikan kemungkinan adanya dampak lebih lanjut bagi populasi burung.

Aktivis energi bersih, John Podesta, mengatakan dalam pidatonya mengenai fasilitas pembangkit tenaga surya berskala besar bahwa, "Meski kita terus berusaha memperluas produksi energi bersih di tanah umum dan perairan umum, kita tetap harus memikirkan dampaknya bagi lingkungan. Proyek energi terbarukan bisa mengancam lingkungan alam apabila dibangun di tempat yang salah dan tidak ada rencana perlindungan—hasilnya malah bertentangan dengan niat awal kita untuk menciptakan energi bersih."



</doc>
<doc id="1704023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704023" title="SMK Catur Global">
SMK Catur Global

SMK Catur Global, Kota Bekasi Jawa Barat beralamat di: Jl. Raya Rawa Bugel Komp. Hidayatul Hidayah Kel. harapan Jaya Kec. Bekasi, Utara, Jawa Barat 17142, Indonesia Telepon: +62 813-9890-1469, ID Datapokok: 0276070010, NPSN: 20268896, SK Pendirian: No SK: 01/SK/LP6/III/2009, Tanggal SK: 03-11-2009, Penanda Tangan SK: Dinas Pendidikan

SMK Catur Global, Kota Bekasi Jawa Barat beralamat di: Jl. Raya Rawa Bugel Komp. Hidayatul Hidayah Kel. harapan Jaya Kec. Bekasi, Utara, Jawa Barat 17142, Indonesia Telepon: +62 813-9890-1469, ID Datapokok: 0276070010, NPSN: 20268896, SK Pendirian: No SK: 01/SK/LP6/III/2009, Tanggal SK: 03-11-2009, Penanda Tangan SK: Dinas Pendidikan

SMK Catur Global adalah sekoalh menengah kejuruan swastas didirikan oleh SUHANDA, S.Ag, Drs. CHAERUDIN, M.Pd, Drs. R I A D I, M.Pd, ADI MULYADI, S.Kom. SMK Catur Global merupakan sekolah menengah kejuruan binaan SMK Negeri 1 Bekasi.

SMK Catur Global pada awal waktu berdiri membuka 4 program kahlian, yaitu: Teknik kendaraan ringan, teknik komputer jaringan, Rekayasa perangkat lunak dan Akuntansi.

SMK Catur Global Bekasi Jawa Barat Memiliki 4 Program Studi Keahlian, Yaitu:

Tim Pendiri SMK Catur Global


SMK Catur Global, Kota Bekasi Jawa Barat beralamat di: Jl. Raya Rawa Bugel Komp. Hidayatul Hidayah Kel. harapan Jaya Kec. Bekasi, Utara, Jawa Barat 17142, Indonesia Telepon: +62 813-9890-1469, ID Datapokok: 0276070010, NPSN: 20268896, SK Pendirian: No SK: 01/SK/LP6/III/2009, Tanggal SK: 03-11-2009, Penanda Tangan SK: Dinas Pendidikan


Fasilitas yang tersedia di SMK Catur Global, Bekasi, Jawa Bara adalah sebagai berikut:






</doc>
<doc id="1704106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704106" title="Penapis tumor">
Penapis tumor

Penapis tumor adalah suatu tes untuk melakukan penapisan/penyaringan untuk mengetahui kemungkinan adanya tumor/kanker, kadangkala penapis tumor disebut juga penanda tumor (tumor marker). Penapis tumor adalah tanda biologis yang ditemukan pada darah, air seni, bagain tubuh lainnya yang lunak yang akan meningkat dengan adanya kanker. Terdapat berbagai penapis tumor, hanya sedikit yang bersifat spesifik dan biasanya bersifat umum, tetapi memiliki kecenderungan terhadap suatu jenis kanker tertentu, dan digunakan oleh ilmu tentang kanker (onkologi) untuk mendeteksi keberadaan kanker. Peningkatan level dari penapis tumor dapat mengindikasikan kanker, tetapi banyak pula sebab yang menyebabkan peningkatan tersebut.

Penapis tumor dapat diproduksi secara langsung oleh sel tumor atau bukan sel tumor sebagai akibat adanya tumor. Kebanyakan penapis tumor adalah antigen tumor, tetapi tidak semua antigen tumor dapat digunakan sebagai penapis tumor.

Meskipun mammography, ultrasonography, computed tomography, magnetic resonance imaging scans, dan penapis tumor berkala dapat menentukan tingkat beratnya kanker dan tingkat penyembuhan kanker, tetapi penapis tumor bukanlah tes diagnosis yang tentu/pasti. Diagnosis ditegakkan melalui biopsi. Kolonoskopi tanpa pengambilan contoh, juga bukan alat diagnosis, tetapi contoh yang diambil melalui kolonoskopi dan dilakukan biopsi baru dapat dikatakan penegakan diagnosis.

Penggunaan penapis tumor dapat digolongkan sebagai berikut:

Seperti dinyatakan di BMJ 2009, penapis tumor secara umum tidak dapat digunakan untuk melakukan diagnosis kanker, tetapi berguna dalam kasus kanker tertentu, sebagai penapis tumor/kanker. Penggunaan penapis tumor tanpa mengetahui kegunaannnya menimbulkan penggunaan penapis tumor pada darah yang tidak semestinya, yang juga menyebabkan ketidaktepatan penyelidikan lanjut yang berlebihan terhadap kanker.

Terdapat 4 hal yang harus dipertimbangkan dalam penggunaan penapis tumor:

Penapis tumor berganda memberikan hasil yang lebih pasti; gabungan tes tersebut adalah:
Ternyata penapis tumor M2-PK memiliki banyak peran seperti pada: kanker usus besar, kanker payudara, renal cell carcinoma kanker paru-paru, kanker pankreas, Esophageal Cancer, kanker lambung, kanker mulut rahim, kanker indung telur, Oleh karena itu untuk tes awal atau diperkirakan pasien masih belum memiliki tumor/kanker apapun, cukup dilakukan tes M2-PK dan bukannya CEA yang lebih murah, tetapi tingkat sensitivitasnya sangat rendah.


</doc>
<doc id="1704112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704112" title="The Hunger Games: Mockingjay, Part 1 – Original Motion Picture Soundtrack">
The Hunger Games: Mockingjay, Part 1 – Original Motion Picture Soundtrack

The Hunger Games: Mockingjay, Part 1 – Original Motion Picture Soundtrack adalah soundtrack resmi dari film petualangan fiksi ilmiah Amerika 2014 "" yang dikeluarkan oleh Lorde. Film tersebut adalah sebuah adaptasi dari novel 2010 karya Suzanne Collins dan installment ketiga dalam serial film "The Hunger Games".

Pada 31 Juli 2014, media mengumumkan bahwa Lorde akan membuat sebuah singel untuk album soundtrack film tersebut dan mengeluarkan rekamannya.
Daftar track untuk soundtrack tersebut dirilis pada 21 Oktober 2014. Detail dari track kelimanya dikonfirmasikan pada 3 November 2014.

Sebagai kurator album tersebut, Lorde merekrut Grace Jones, Simon Le Bon dari Duran Duran, Diplo, Miguel, The Chemical Brothers, Charli XCX, Stromae, Major Lazer and Ariana Grande untuk berkontribusi pada daftar track resmi. Dalam sebuah wawancara dengan "Billboard", ia berkata bahwa "idola"nya, Kanye West, membuat sebuah pencampuran ulang dari singel pertama pada album tersebut, "Yellow Flicker Beat" yang tampil pada daftar track tersebut.

Pada 3 Desember 2014, soundtrack tersebut dirilis ulang secara digital dengan "The Hanging Tree" karya James Newton Howard yang menampilkan Jennifer Lawrence sebagai lagu kelima belas pada album tersebut. Lagu tersebut aslinya dirilis pada skornya.

"Yellow Flicker Beat" dan "The Hanging Tree" adalah lagu dalam album tersebut yang digunakan dalam film tersebut.

Soundtracknya dirilis di toko iTunes Australia dan Selandia Baru pada 14 November dan dirilis di seluruh dunia oleh Republic Records pada 17 November 2014.
pada 21 Oktober 2014, soundtrack "" dikeluarkan kembali. Terdapat sebuah track misteri yang berjudul "Track 5" yang direkam oleh "Berbagai Artis." Namun, track tersebut tidak dijadikan sebuah rahasia, ketika Lorde dengan cepat memberi pernyataan di Twitter: "the unnamed track isn't that way because of secrecy's sake - it's just not quite finished."

Pada 22 September 2014, Lorde memposting sebuah foto sampul singel tersebut yang berjudul "Yellow Flicker Beat", yang dirilis pada 29 September 2014. Singel tersebut berada pada No. 34 di "Billboard" Hot 100 AS dan masuk tangga rekaman beberapa negara, termasuk Australia, Kanada dan Selandia Baru. Lagu tersebut masuk nominasi untuk Lagu Asli Terbaik di Penghargaan Globe Emas ke-72. 

Setelah kesuksesan "The Hanging Tree", yang dikomposisikan oleh James Newton Howard dan menampilkan vokal dari Jennifer Lawrence, sebagai bagian dari skor untuk film tersebut, soundtrack tersebut dirilis ulang secara digital dengan "The Hanging Tree" sebagai track kelima belasnya. Enam hari kemudian, "The Hanging Tree" dirilis sebagai singel kedua dari album tersebut. Sebelum lagu tersebut dirilis sebagai sebuah singel, "The Hanging Tree" melakukan debut di No. 12 pada "Billboard" Hot 100 AS untuk akhir minggu 13 Desember 2014, yang sekarang menjadi lagu yang meraih tangga lagu tertinggi dari soundtrack-soundtrack dari film-film "The Hunger Games" pada tangga lagu. Singel tersebut terjual 200,000 salinan digital selama seminggu. Bekas lagu yang meraih tangga lagu tertinggi dari trilogi film "The Hunger Games" pada Hot 100 adalah "Eyes Open" karya Taylor Swift dari film 2012 "The Hunger Games", yang menempati No. 19.

Terdapat tiga singel promosional yang dirilis. Yang pertama adalah "This Is Not a Game" karya The Chemical Brothers yang menampilkan Miguel, yang kedua adalah "Dead Air" karya CHVRCHES. "Flicker (Pengerjaan ulang Kanye West)" dirilis sebagai singel promosional ketiga untuk album tersebut pada 11 November 2014. Lagu "Lucifer" karya XOV disebut-sebut akan menjadi salah satu singel promosional untuk soundtrack tersebut, namun lagu tersebut dikatakan terlalu "gelap" sehingga tidak tampil pada soundtrack tersebut. Lagu tersebut digantikan oleh "Animal".


</doc>
<doc id="1704114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704114" title="Marc Stendera">
Marc Stendera

Marc Stendera () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagaigelandang menyerang untuk Eintracht Frankfurt di Bundesliga.

Selama musim 2012-13 ia tampil pertama kali di [[Bundesliga] ketika [[Eintracht Frankfurt|Eintracht]] melawan [[FC Bayern Munich|Bayern Munich]] di kandang ketika dia diganti oleh [[Marco Russ]] di
menit ke-71. Stendera telah membantu di Frankfurt 1: 0 (Russ) menang melawan [[FC Schalke 04|Schalke 04]] pada 21 April 2013, mulai pertama di [[Bundesliga]].

3. Marc Stendera - Football Talent Scout (in English) footballtalentscout.net

[[Kategori:Pemain sepak bola Jerman]]
[[Kategori:Pemain Eintracht Frankfurt]]

</doc>
<doc id="1704117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704117" title="Anton Charliyan">
Anton Charliyan

Irjen. Pol. (Purn.) Dr. Drs. H. Anton Charliyan, M.P.K.N. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Analis Kebijakan Utama Sespimti Lemdiklat Polri.

Anton, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan sebelumnya adalah Wakalemdiklat Polri.

Pada pemilihan gubernur Jawa Barat tahun 2018, Anton akan maju bersama TB Hasanuddin sebagai Cawagub melalui Fraksi PDIP





</doc>
<doc id="1704119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704119" title="Takeshis'">
Takeshis'

Takeshis adalah sebuah film Jepang 2005 yang disutradarai, ditulis, disunting, dan dibintangi oleh Takeshi Kitano. Film tersebut adalah film pertama dalam trilogi autobiografi surealis dari Kitano, yang disusul oleh "Glory to the Filmmaker!", dan "Achilles and the Tortoise".

Judul pengerjaan asli dari "Takeshis" adalah "Fractal", yang mensugestikan struktur dari film tersebut. Film tersebut menempatkan jalan cerita dan penggambaran "8½"-seperti tema krisis identitas dalam gaya autobiografi. Film tersebut juga sangat kuat dikarakterisasikan oleh serangkaian motif surealistik

"Takeshis" berprogres pada jalan cerita yang menempatkan protagonis ganda, Beat Takeshi dan Mr. Kitano (keduanya diperankan oleh Kitano sendiri). Beat Takeshi, seorang aktor terkenal, bertemu dengan orang yang mirip dengannya yang bernama Mr. Kitano, yang berusaha menjadi aktor.




</doc>
<doc id="1704126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704126" title="Yohanes dari Shanghai dan San Francisco">
Yohanes dari Shanghai dan San Francisco

Santo Yohanes (Maximovitch) dari Shanghai dan San Francisco juga Yohanes (Maximovitch) si Pekerja Hebat (, ) (1896–1966) adalah seorang asketik Ortodoks Timur berpengaruh dan hierarki Gereja Ortodoks Rusia di Luar Rusia (ROCOR) yang aktif pada pertengahan abad ke-20. Ia menjadi seorang pastor dan bapak spiritual dengan reputasi yang tinggi dan direputasikan menjadi pekerja hebat yang diatributkan dengan kekuatan hebat dari nubuat, clairvoyance dan penyembuhan, dan ia sering disebut sebagai "St. Yohanes si Pekerja Hebat".

St. Yohanes lahir dengan nama Mikhail Borisovich Maximovitch (Rusia: Михаил Борисович Максимович) pada 1896 di desa Adamovka di Kegubernuran Kharkov (sekarang di selatan Ukraina). Ia berasal dari keluarga yang berasal dari Serbia. Dari 1907 sampai 1914 ia masuk Sekolah Militer Poltava. Ia meraih sebuah gelar dalam bidang hukum dari Universitas Kekaisaran Kharkov pada 1918. Keluarganya membawanya ke Belgrade pada 1921, dimana pada 1925 ia lulus dari Universitas Belgrade dengan sebuah gelar dalam bidang teologi.

Pada 1926, ia menjadi biarawan dan diangkat menjadi hierodeakon oleh Metropolitan Antonius (Khrapovitsky), yang memberikannya nama Yohanes. Kemudian pada tahun yang sama, ia diangkat menjadi pendeta oleh Uskup Gabriel dari Chelyabinsk. Selama beberapa tahun setelah itu, ia bekerja sebagai seorang instruktur dan tutor. Pada 1934 ia diangkat menjadi uskup oleh Metropolitan Antonius dan ditugaskan ke keuskupan Shanghai.

Di Shanghai, Uskup Yohanes membangun sebuah katedral yang tidak terselesaikan

Sebagai satu-satunya hierarki Rusia di China, ia dipilih menjadi uskup agung oleh Sinode Suci ROCOR pada 1946.

Ketika Komunis memegang kekuasaan di China, koloni Rusia dipaksa untuk pergi, pertama ke sebuah kamp pengungsi di pulau Tubabao di Filipina dan kemudian umumnya ke Amerika Serikat dan Australia. Uskup Agung Yohanes pergi secara pribadi ke Washington, D.C.

Pada 2 Juli 1966 (19 Juni dalam kalender Julian), St. Yohanes meninggal ketika mengunjungi Seattle

Hari perayaannya dirayakan pada hari Sabtu yang paling dekat dengan 2 Juli. Ia dicintai dan dirayakan diseluruh dunia, dengan begian-bagian dari reliknya yang ditempatkan di Serbia, Rusia, Gunung Athos, Bulgaria, Rumania, Amerika Serikat, Kanada (Gereja Ortodoks Serbia Tritunggal Kudus, Kitchener), Inggris (Katedral Gereja Ortodoks Rusia Dormition, London) dan negara lainnya di dunia.




</doc>
<doc id="1704135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704135" title="Dwia Aries Tina Pulubuhu">
Dwia Aries Tina Pulubuhu

Prof. Dr. Dwia Aries Tina Pulubuhu, M.A () adalah guru besar Sosiologi Universitas Hasanuddin, yang saat ini menjabat sebagai Rektor Univesitas Hasanuddin. Ia juga pernah menjabat sebagai Wakil Rektor IV Bidang Perencanaan, Pengembangan, dan Kerjasama. Dwia diangkat sebagai dosen di Jurusan Sosiologi FISIP Universitas Hasanuddin pada tahun 1988, dan sejak tahun 2011 telah menempati jenjang kepangkatan Pembina Utama Madya Tingkat I Gol. IV/D.

Dwia menempuh pendidikan sarjana bidang studi sosiologi di Universitas Airlangga, Surabaya pada tahun 1982-1985 dan di Universitas Hasanuddin, Makassar pada tahun 1985-1986. Master of Arts juga dalam bidang sosiologi ditempuh pada tahun 1991 – 1993 di Department of Sociology and Anthropology, Ateneo de Manila University, Philippines. Jenjang doktoral ia tempuh pada Program Studi Imu Sosial Konsentrasi Sosiologi Universitas Hasanuddin tahun 2001 – 2005.

Selain pendidikan bergeral tersebut, Professor Dwia juga mengikuti berbagai pendidikan singkat dan non gelar di luar negeri, antara lain: Short Course “Religion Pluralism” di New York University, New York City, Amerika Serikat pada tahun 1998; “Human Rights Training Study Session” di Chulalongkorn University, Bangkok-Thailand pada tahun 2001; Program Diploma dalam bidang “Conflict Resolution” di Uppsala University, Swedia, pada tahun 2002; serta Program Academic Recharging “Internationalization of Higher Education” di Helenic American University, Athena, Yunani pada tahun 2009.

Sebelum ditunjuk sebagai Wakil Rektor IV pada tahun 2006, Professor Dwia adalah Sekretaris Program Studi Sosiologi pada Program Pasca Sarjana Universitas Hasanuddin pada tahun 2000 – 2002. Pada saat bersamaan, ia juga dipercaya sebagai Koordinator Divisi Resolusi Konflik di Pusat Studi HAM Universitas Hasanuddin tahun 2001 – 2002.

Dwia juga aktif di Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia yang dipercaya sebagai Wakil Ketua Koordinasi Hubungan Luar Negeri dan Hankam, ICMI untuk periode 2011 – 2016. Oleh Pemerintah Provinsi Sulawesi Barat, Professor Dwia dipercaya sebagai Koordinator Advisory Program”BANGUN MANDAR” (Gerakan Pembangunan Desa Berbasis Mandiri). Provinsi Sulawesi Barat sejak 2009 – sekarang.

Dalam bidang yang berkaitan dengan tugas pokok dan fungsi sebagai Wakil Rektor IV maupun sebagai ilmuwan sosial Indonesia, Professor Dwia dipercaya s ebagai Ketua Forum Wakil Rektor Bidang Perencanaan dan Kerjasama, Perguruan Tinggi Negeri Se-Indonesia periode 2012 – 2014, dan juga memperoleh kepercayaan sebagai Wakil Ketua Nasional Himpunan Indonesia Untuk Pengembangan Ilmu-Ilmu Sosial (HIPIIS) periode 2013 – 2016.

Pada Kongres Nasional Ikatan Sosiologi Indonesia di Surakarta pada bulan Okktober 2013, Professor Dwia memperoleh kepercayaan dukungan terbanyak sebagai Ketua Nasional Ikatan Sosiologi Indonesia (ISI). Ia akan mengemban amanah ini untuk periode 2013 – 2016.



</doc>
<doc id="1704137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704137" title="Fileski">
Fileski

Walidha Tanjung Files atau dikenal dengan nama Fileski () adalah penulis, musisi, penyair berkebangsaan Indonesia. Menyelesaikan studi di Jurusan Teater Sekolah Tinggi Kesenian Wilwatikta Surabaya tahun 2012 . Awalnya dikenal melalui karya-karya puisi yang dipublikasikan di berbagai media massa dan pertunjukan nyanyian puisi. Kerap tampil di berbagai perhelatan sastra negara-negara Asia Tenggara. Selain menulis puisi dan lagu, kini ia merambah penulisan prosa . Berbagai pencapaian yang telah diraih seperti; Anugerah HESCOM Musikalisasi Puisi Terbaik dari e-Sastera Malaysia (tiga periode berturut-turut) . Composer Lagu Puisi “Kerinduan” Anugerah PESTAB di Brunai . Pernah Tour Konser Musik Puisi satu bulan penuh pada Bulan Bahasa di Singapura . Meraih Rekor Musikalisasi Puisi 11 jam Non Stop di Festival Lanfang - Indonesia 
. Redaktur di NegeriKertas.com sejak tahun 2007 hingga sekarang . Pendiri Komunitas Negeri Kertas dan Komunitas Musik Sastra. Motivator para penulis muda dalam penerbitan antologi Negeri Kertas.
Fileski sudah mengakrabi dunia kesenian, utamanya puisi sejak usia muda melalui ayahnya yang seorang guru bahasa dan sastra Indonesia. Dari situlah kemudian lahir kecintaannya akan sastra. Melalui proses kreativitas, kemudian ia memperdalam dan mengawali debutnya sebagai musisi dan penyair ketika menempuh pendidikan di di jurusan Teater Sekolah Tinggi Kesenian Wilwatikta Surabaya. Kemampuannya bermain biola diperoleh secara otodidak dengan sesama kawan dari jurusan seni musik. Semula dia menekuni musik ilustrasi untuk teater dan film. Di situ dia mulai mengakrabi skenario yang akhirnya menarik minatnya untuk mempelajari sastra, sembari mengeksplorasi melalui bahasa bunyi dari alat musik. Selain mempublikasikan karya-karya puisinya di berbagai media massa, jurnal, dan kumpulan puisi, Fileski juga melakukan pertunjukan Resital Biola puisi ke berbagai perhelatan seni, baik di dalam maupun di luar negeri. Tahun 2013 dia sempat diundang dalam Temu Sastra MPU VIII di provinsi Banten. Tahun 2014 Fileski pertama kali memenangi penghargaan nugrah Hescom kategori Musikalisasi Puisi dari e-Sastra Malaysia. Bersama grupnya, Paperland, dia telah menerbitkan tiga album musik melalui indie label: Togamas Music Production.



</doc>
<doc id="1704138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704138" title="Grasshopper (film)">
Grasshopper (film)

Grasshopper adalah sebuah film thriller revenge Jepang 2015 yang disutradarai oleh Tomoyuki Takimoto dan dibintangi oleh Toma Ikuta, Tadanobu Asano dan Ryosuke Yamada.


Fotografi prinsipal dimulai pada 7 Juli 2014.


Fotografi prinsipal dimulai pada 7 Juli 2014.


</doc>
<doc id="1704157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704157" title="SMA Negeri 11 Yogyakarta">
SMA Negeri 11 Yogyakarta

SMA Negeri 11 Yogyakarta adalah salah satu sekolah menengah di Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia yang didirikan pada tahun 1989. Sebelum menjadi SMA Negeri 11, sekolah ini ditempati untuk Sekolah Pendidikan Guru Negeri 1 Yogyakarta. SMA 11 Yogyakarta merupakan sekolah menengah umum negeri paling baru. Atas prestasinya, sekolah ini telah menerima banyak penghargaan.

Sekolah Menengah Atas Negeri (SMAN) 11 Yogyakarta merupakan Sekolah Menengah Atas Negeri yang paling akhir. Meskipun demikian sekolah ini menempati gedung yang bernilai sejarah karena telah digunakan sejak jaman penjajahan. Gedung yang telah berdiri sejak tahun 1897 ini telah mengalami berbagai renovasi hingga saat ini tepatnya digunakan untuk kegiatan belajar mengajar di SMA Negeri 11 Yogyakarta. Kompleks sekolah ini berada di sisi timur Jalan A.M. Sangaji No 50, menghadap ke barat. Bangunan lama pada kompleks ini adalah tiga gedung membujur timur barat yang dihubungkan dengan doorloop dengan lantai menggunakan tegel abu-abu (20x20cm). Berikut beberapa catatan tentang gedung sekolah ini:






</doc>
<doc id="1704161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704161" title="Chen Guangcheng">
Chen Guangcheng

Chen Guangcheng (kelahiran 12 November 1971) adalah seorang aktivis hak asasi sipil Tiongkok yang bekerja pada masalah-masalah hak asasi manusia di wilayah-wilayah pedesaan di Republik Rakyat Tiongkok. Tunanetra dari tahun awal dan mempelajari sendiri bidang hukum, Chen kemudian disebut sebagai "pengacara barefoot" yang mengadvokasikan hak asasi wanita, hak asasi lahan, dan kesejahteraan orang miskin.

Pada April 2012, Chen melarikan diri dari penahanan rumahnya dan pergi ke Kedutaan Besar A.S. di Beijing. Setelah bernegosiasi dengan pemerintah Tiongkok, ia meninggalkan kedutaan besar tersebut untuk penyembuhan pengobatan pada awal Mei 2012, dan media mengabarkan bahwa Tiongkok menganggapnya pergi ke Amerika Serikat untuk studi. Pada 19 Mei 2012, Chen, istrinya, dan dua anaknya diberi visa AS dan meninggalkan Beijing untuk pindah ke New York City. Pada Oktober 2013, Chen mendapatkan sebuah jabatan pada kelompok penelitian konservatif Institut Witherspoon, dan sebuah jabatan pada Universitas Katolik Amerika.

Chen adalah anak bungsu dari lima bersaudara dari sebuah keluarga dari desa Dongshigu, Wilayah Yinan, Provinsi Shandong, sekitar dari kota Jinan. Ketika Chen berusia sekitar enam bulan, ia kehilangan penglihatannya karena demam yang menghancurkan saraf optikalnya.

Ayah Chen bekerja sebagai seorang instruktur di sebuah sekolah Partai Komunis dan mendapatkan gaji setara sekitar $60 per tahun. Ketika Chen masih anak-anak, ayahnya membacakan karya-karya sastra kepadanya, dan dikabarkan membantu pemikiran putranya terhadap nilai-nilai demokrasi dan kebebasan. Pada 1991, ayah Chen memberikannya sebuah salinan dari "Hukum Yang Melindungi Kaum Difabel," yang berisi mengenai hak-hak hukum dan perlindungan di tempat tersebut bagi orang-orang difabel di RRC.

Pada 1989, pada usia 18 tahun, Chen mulai masuk sekolah sebagai murid kelas satu di Sekolah Dasar untuk Tunanetra di kota Linyi. Pada 1994, ia masuk ke Sekolah Tinggi Qingdao untuk Tunanetra, dimana ia menuntut ilmu sampai 1998. Ia mulai mengembangkan pengetahuannya dalam bidang hukum, dan sering meminta kepada saudara-saudaranya untuk membacakan teks-teks hukum kepadanya. Ia mendapatkan sebuah posisi di Universitas Pengobatan Tionghoa Tradisional Nanjing pada 1998. Ia belajar di Nanjing dari 1998 sampai 2001, dengan mengkhususkan diri dalam bidang akupuntur dan pemijatan—dua program yang disediakan bagi tunanetra. Setelah kelulusan, ia kembali ke kampung halamannya dan bekerja sebagai pemijat di rumah sakit Wilayah Yinan.

Chen bertemu dengan istrinya, Yuan Weijing, pada 2001, setelah menyimak sebuah acara bincang-bincang radio. Yuan mengatakan bahwa acara tersebut mendiskusikan tentang kesulitannya dalam mendapatkan sebuah pekerjaan setelah lulus dari departemen bahasa asing di Institut Ilmu Kimia Shandong. Chen, yang menyimak program tersebut, kemudian mengkontak Yuan dan menceritakan kisahnya sendiri sebagai seorang tunanetra yang mendapatkan 400 Yuan per tahun. Yuan berpindah melalui pertukaran, dan kemudian pada tahun berikutnya, ia mengunjungi desa Chen untuk bertemu dengannya. Pasangan tersebut menikah pada 2003. Putra mereka, Chen Kerui, lahir pada tahun berikutnya. Pada 2005 mereka memiliki anak kedua—seorang putri yang bernama Chen Kesi—yang bertentangan dengan kebijakan satu anak di Tiongkok. Yuan, yang bekerja sebagai guru bahasa Inggris pada waktu pernikahan tersebut, meninggalkan pekerjaannya pada 2003 dalam rangka membantu suaminya dalam karya hukumnya.



</doc>
<doc id="1704167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704167" title="Faith Fighter">
Faith Fighter

Faith Fighter adalah sebuah permainan bertarung online yang dikembangkan oleh situs web Italia Molleindustria
dimana para pemainnya bertarung sebagai figur keagamaan seperti Buddha, Yesus atau Muhammad dan harus bertarung dengan Xenu setelah mengalahkan semua karakter.

Permainan tersebut secara temporer dihapus dari situs web hosting-nya pada akhir April 2009, dalam merespon untuk protes-protes dari Obesrvatorium Islamofobia dari Organisasi Konferensi Islam

Di Brasil, Universo Online dipaksa untuk menghasil permainan tersebut dari server-servernya berdasarkan pada peraturan yudisial, yang dalam kasus ini didukung oleh sebuah masjid di Barretos, negara bagian São Paulo.



</doc>
<doc id="1704176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704176" title="Tuyul (film 2015)">
Tuyul (film 2015)

Tuyul adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tanggal 9 April 2015 yang disutradarai oleh Billy Christian dan di produksi oleh perusahaan film, Renee Pictures.

Pada tanggal 5 Maret 2016, Tuyul di rilis kembali di bioskop CGV Blitz untuk tayangan khusus.

Sepasang suami istri, Daniel (28) dan Mia (27) baru pindah ke rumah di daerah pegunungan. Daniel mendapatkan projek besar dari kantornya untuk mengurusi perkebunan teh di daerah pegunungan. Namun Mia masih tidak rela pindah ke rumah itu, tetapi Mia menyadari bahwa mereka tidak punya pilihan lain, mereka harus menghemat pengeluaran untuk kelahiran anak pertama mereka. Terlebih rumah itu merupakan peninggalan terakhir dari orang tua Mia yang sudah meninggal.

Pada suatu hari Daniel menemukan botol misterius di salah satu kamar dan menyimpannya. Sejak penemuan botol itu, Mia mengalami banyak kejadian misterius, sering menemukan suara-suara aneh. Mia ketakutan dan khawatir akan bayi yang dikandungnya. Mia berusaha mencari tahu mahluk apa yang mengikuti dan menerornya selama ini.





</doc>
<doc id="1704199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704199" title="Irataba">
Irataba

Irataba (juga dikenal sebagai Yara tav, dari "eecheeyara tav";  – meninggal di Arizona pada bulan Mei tahun 1874 pada umur ), adalah ketua kepala independen terakhir Negara Mohave dari orang Amerika Asli. Ia lahir dekat Sungai Colorado di Arizona pada masa sekarang. Pada 1849, Irataba dan kepala ketua Mohave, Cairook, melawan sekelompok besar Eropa Amerika yang dipimpin oleh Kapten Amiel Whipple, yang sedang melakukan ekspedisi di Sungai Colorado. Pada 1858, Mohave menyerang Partai Rose-Baley, kereta wagon emigran Eropa Amerika pertama yang berjalan di Jalan Wagon Beale di negara Mohave. Pada 1864, Irataba mengunjungi Washington, D.C. untuk sebuah kunjungan resmi dengan anggota militer Amerika Serikat dan pemerintahannya, termasuk Presiden Abraham Lincoln.

Irataba atau "Yara tav", dari kata Mohave "eecheeyara tav" (yang artinya "burung cantik") yang juga disebut sebagai Irateba, Arateve, dan Yiratewa, lahir dalam "Neolge", atau klan Api Matahari dari Negara Mohave dari Amerika Asli . Ia tinggal di Arizona pada masa sekarang, dekat perbatasan Nevada dan California, di tepi timur Sungai Colorado di Lembah Mohave dekat sekelompok batu yang dikenal sebagai Needles, yang terletak di sebelah timur dimana Grand Canyon terhubung dengan Ngarai Mohave.



</doc>
<doc id="1704228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704228" title="The Assassination of Jesse James by the Coward Robert Ford">
The Assassination of Jesse James by the Coward Robert Ford

The Assassination of Jesse James by the Coward Robert Ford adalah sebuah film drama barat Amerika 2007 yang ditulis dan disutradarai oleh Andrew Dominik. Diadaptasi dari sebuah novel karya Ron Hansen yang dibuat pada 1983 dengan nama yang sama, film tersebut mengisahkan tentang hubungan antara James (Brad Pitt) dan Robert Ford (Casey Affleck), yang berfokus pada peristiwa-peristiwa yang berujung pada pembunuhan.

Pemfilmannya dilakukan di Edmonton, Alberta; Winnipeg, Manitoba; dan Grafton, Utah. Aslinya dijadwalkan untuk dirilis pada 2006, film tersebut disunting ulang untuk perilisan 21 September 2007.


Film tersebut dinarasikan oleh Hugh Ross.

Pada Maret 2004, Warner Bros. dan Plan B Entertainment mengakuisisi hak film fitur untuk novel 1983 Ron Hansen "The Assassination of Jesse James by the Coward Robert Ford". Andrew Dominik ditugaskan untuk menulis dan menyutradarai adaptasi film tersebut. Pitt ditugaskan untuk memerankan Jesse James. Peran Ford dipilih antara Affleck dan Shia LaBeouf; Affleck menjadi pemerannya karena LaBeouf terlalu muda. Ahli strategi kampanye presidensial Bill Clinton James Carville dipilih untuk memerankan Gubernur Missouri. Pada Januari 2005, Pitt memainkan peran, dan pemfilmannya dimulai pada 29 Agustus 2005 di Calgary. Pemfilman juga mengambil tempat di bagian lainnya dari Alberta, termasuk Flat-Flat McKinnon, Taman Warisan, Hotel Fairmont Palliser, wilayah Kananaskis, beberapa ranch pribadi dan Taman Benteng Edmonton yang bersejarah. Kota dalam sejarah Creede, Colorado dibuat ulang dengan biaya sebesar $1 juta di dekat Goat Creek di Alberta. Pemfilmannya juga mengambil tempat di Winnipeg di Distrik Exchange yang bersejarah di kota tersebut; Burton Cummings Theatre (awalnya dikenal sebagai The Walker Theatre) dan Pantages Playhouse Theatre, dan dilakukan pada Desember 2005.

"The Assassination of Jesse James by the Coward Robert Ford" diidentifikasikan oleh Badan Ulasan Film Nasional sebagai salah satu dari 10 film teratas pada 2007. Badan tersebut juga menyebut Casey Affleck sebagai Aktor Pendukung Terbaik dalam film tersebut. Lingkaran Kritikus Film San Francisco menyebut "The Assassination of Jesse James by the Coward Robert Ford" sebagai Film Terbaik pada 2007. Lingkaran tersebut juga menganugerahi penghargaan kepada Affleck sebagai aktor pendukung terbaik pada film tersebut. Affleck dinominasikan untuk Penampilan Terbaik oleh seorang Aktor dalam sebuah Peran Pendukung dalam sebuah Film pada Penghargaan Globe Emas ke-65.

Film tersebut meraih dua nominasi Penghargaan Akademi pada Penghargaan Akademi ke-80. Affleck dinominasikan untuk Aktor Pendukung Terbaik dan Roger Deakins dinominasikan untuk Sinematografi Terbaik. Sebelumnya pada tahun tersebut, Brad Pitt memenangkan Piala Volpi yang prestisius untuk Aktor Terbaik ketika film tersebut tayang perdana di Festival Film Venesia tahunan. Beberapa lingkaran penghargaan lainnya juga menganugerahi penghargaan kepada komposer Nick Cave dan Warren Ellis untuk musik mereka dalam film tersebut (lihat di bawah).

Film tersebut juga mendapatkan sebuah tempat pada daftar Empire saat ini dari "500 Film Terbesar Sepanjang Masa", yang menempati urutan #396.



</doc>
<doc id="1704235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704235" title="Avijit Roy">
Avijit Roy

Avijit Roy (; 12 September 1972 – 26 Februari 2015) adalah seorang teknisi, penulis, bloggerm kritikus dan aktivis sekuler Bangladesh-Amerika asal Bangladesh. Roy adalah seorang advokat berpengaruh dari kebebasan berekspresi di Bangladesh, yang mengkoordinasikan protes-protes internasional menentang penyensoran pemerintah dan penahanan para blogger. Ia dikenal karena tulisannya pada situs yang dibuatnya sendiri yang bernama "Mukto-Mona", sebuah komunitas Internet untuk pemikir bebas, rasionalis, skeptis, ateis, dan humanis yang biasanya adalah orang Bengali dan keturunan Asia Selatan lainnya. Ia dibunuh oleh para pembunuh tak dikenal di Dhaka, Bangladesh, pada 26 Februari 2015.

Avijit adalah putra dari Ajoy Roy, seorang pensiunan profesor fisika di Universitas Dhaka dan seorang penerima Ekushey Padak. Avijit lulus dengan gelar Teknik Mekanik dari BUET dan bekerja sebagai dosen di universitas yang sama sebelum meninggalkan Bangladesh untuk pendidikan yang lebih tinggi. Ia meraih gelar master dan PhD dalam bidang Teknik Biomedikal dari Universitas Nasional Singapura. Ia adalah pemilih dari dua paten AS. Pada 2000, ia berpindah ke Atlanta, Georgia dan bekerja sebagai seorang teknisi disana sampai kepulangannya ke Bangladesh.

Avijit menerbitkan delapan buku dalam bahasa Bengali dan artikel-artikelnya diterbitkan di berbagai majalah dan jurnal. Dua buku terakhirnya, "Obisshahser Dorshon" ("Filsafat Tanpa Kepercayaan") dan "Bishwasher Virus" ("Virus Kepercayaan"), mendapatkan kritikan dan menjadi buku Bengali populer tentang ilmu pengetahuan, skeptisisme, dan rasionalisme.

Avijit adalah pendiri dan salah satu dari delapan moderator dari situs web "Mukto-Mona" (pemikir bebas) Bangladesh yang menjadi salah satu nominasi penghargaan The Bobs-Aktivisme Online Terbaik.

Avijit menganggap tulisannya sebagai "tabu" di Bangladesh. Ia dibunuh oleh para pendukung Islamis garis keras dari partai Jamaat-e-Islami karena artikel-artikel politiknya. Rokomari.com, sebuah situs e-commerce Bangladesh, menghentikan penjualan buku-buku karya Roy setelah pembuatnya dibunuh oleh para Islamis.

Pada 2015 Avijit pergi ke Dhaka bersama dengan istrinya saat Pameran Buku Ekushey. Pada sore hari 26 Februari, ia dan istrinya kembali ke rumah dari pameran tersebut menggunakan sepeda. Pada sekitar 8:30 pm, mereka diserang di dekat intersesi Pusat Guru Pelajar Universitas Dhaka oleh para pembunuh yang tak teridentifikasi. Dua pembunuh menghentikan mereka sebelum menyerang mereka dengan senjata, menurut para saksi mata. Avijit diserang dengan senjata di bagian kepala. Keduanya dilarikan ke Rumah Sakit Kolese Pengobatan Dhaka. Avijit meninggal pada pukul 10:30 pm. Istrinya masih hidup. Putrinya berada di sebuah kolese di Amerika Serikat pada waktu kematiannya.

Dalam sebuah pos Twitter pada hari setelah kematiannya, seorang Islamis, yang bernama Ansar Bangla-7, mengklaim bertanggung jawab untuk pembunuhan tersebut. Menurut sumber-sumber polisi, mereka sedang menginvestigasi kelompok Islamis lokal yang memuji pembunuhan tersebut.

Jenazah Avijit ditempatkan di Aparajeyo Bangla di depan gedung Fakultas Kesenian (Kala Bhavan) di Universitas Dhaka pada 1 Maret 2015 dimana orang-orang dari seluruh masa hidupnya, yang meliputi teman, kerabat, guru dan muridnya, berkumpul dengan membawakan bunga.

Pada 2 Maret 2015, Batalion Aksi Rapid menangkap Farabi Shafiur Rahman, seorang Islamis radikal.




</doc>
<doc id="1704238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704238" title="Mobet">
Mobet

Mobet adalah sebuah kendaraan bermotor roda tiga yang merupakan gabungan dari sepeda motor dan becak. Kata "Mobet" sendiri mengacu kepada gabungan dari kata Mo yang artinya motor dan Bet yang artinya betjak (EYD: Becak). Dulu sekitar tahun '70an, mobet pernah menjadi primadona kendaraan umum Jakarta yang lebih aman dibandingkan dengan becak (becak dianggap tidak manusiawi karena menggunakan tenaga manusia). Luas operasionalnya pun cukup luas karena mencangkup wilayah Cempaka Putih, Senen, Kemayoran, dan sekitarnya. Bahkan beberapa supir mobet pun memberanikan diri untuk mengantarkan penumpangnya sampai ke Sunter, Pasar Baru, Mangga Dua, bahkan Ancol. Namun sekarang sekarang ini, pamor mobet pun semakin lama semakin menurun. Selain karena sudah "cukup" tua, orang orang lebih suka memilih naik kendaraan pribadi ketimbang dengan kendaraan umum. Ditambah lagi banyaknya kendaraan-kendaraan umum yang baru dan siap untuk menggantikan kendaraan yang telah berumur tua. Sekarang luas operasional mobet semakin lama semakin mengecil wilayahnya. Hal itu juga karena banyak supir mobet yang takut akan tilangan polisi. Sampai akhirnya sekarang mobet hanya dapat dijumpai di daerah Senen (tepatnya di daerah Kelurahan Bungur, Senen) dan Kemayoran saja. Walaupun begitu, nasib mobet tidak sama seperti Helicak dan Oplet yang sudah punah dari Jakarta. Mobet masih tetap digemari oleh masyarakat kota karena harganya yang relatif murah dan cepat. Karena itulah mobet seolah-olah masih kuat berdiri ditengah-tengah persaingan ketat antar kendaraan bermotor dan perubahan zaman yang menjadi rintangan terberat bagi mobet agar tetap eksis di mata masyarakat Ibu kota Jakarta dan sekitarnya.



</doc>
<doc id="1704240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704240" title="Di luar hukum">
Di luar hukum

Dalam sistem hukum dalam sejarah, di luar hukum dideklarasikan sebagai orang yang berada di luar perlindungan hukum. Dalam masyrakat pra-modern, siapapun secara sah memiliki kuasa untuk menganiaya atau membunuhnya.

Di luar hukum juga ada di kode hukum kuno lainnya seperti kode hukum Norse dan Islandia kuno. Masyarakat tersebut tidak memiliki pasukan polisi atau hukum dan hukuman kejahatan

Pada beberapa masa, terdapat kasus terkenal dari Napoleon Bonaparte ketika Kongres Vienna, pada 13 Maret 1815, mendeklarasikannya "di luar hukum".

Beberapa orang yang berada di luar hukum menjadi pemimpin politik seperti Kassa Hailu dari Ethiopia yang menjadi Kaisar Tewodros II dari Ethiopia.



</doc>
<doc id="1704287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704287" title="International Standard Industrial Classification">
International Standard Industrial Classification

International Standard Industrial Classification of All Economic Activities (Indonesia: Klasifikasi Industri Standar Internasional) adalah sistem klasifikasi data ekonomi yang dibuat oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa. Divisi Statistik PBB mendefinisikannya sebagai berikut:

Divisi Statistik PBB telah menerbitkan revisi standar ISIC sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1704290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704290" title="Australian and New Zealand Standard Industrial Classification">
Australian and New Zealand Standard Industrial Classification

Australian and New Zealand Standard Industrial Classification (ANZSIC) dikembangkan secara bersama oleh Australian Bureau of Statistics dan Statistics New Zealand untuk memudahkan perbandingan statistik industri antar kedua negara dan seluruh dunia.

ANZSIC edisi 2006 menggantikan edisi 1993 (versi pertama). Sebelum 1993, Australia dan Selandia Baru memiliki klasifikasi industri yang berbeda.

ANZSIC terbagi menjadi 19 divisi industri besar:

Ada tiga level lain yang disebut Subdivisi, Grup, dan Kelas.

Kode-kode ANZSIC terdiri dari empat digit angka. Australian Taxation Office (ATO) menggunakan kode lima digit yang disebut Business Industry Codes.



</doc>
<doc id="1704299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704299" title="Cyclonus">
Cyclonus

Cyclonus adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers.

Pada tahun 2005, setelah Pertempuran Autobot City, Decepticons akan kembali ke Cybertron dengan menaiki Astrotrain. Di tengah perjalanan, Astrotrain merasa kelebihan beban. Megatron, Skywarp, Thundercracker, dan Insecticons dipilih untuk dikeluarkan dari Astrotrain. Mereka bertemu dengan Unicron, yang ingin memanfaatkan mereka sebagai pembantunya. Megatron awalnya menolak, mendeklarasikan bahwa dia bukan pembantu siapapun, tetapi lama kelamaan dia menerima tawaran Unicron untuk menciptakan tubuh baru dan kuat untuknya. Dengan segera, Megatron diformat ulang menjadi Galvatron. Thundercracker diformat ulang menjadi Scourge. Karena sebuah error, Skywarp dan Insecticon Bombshell menjadi Cyclonus.

Cyclonus menjadi kapal pribadi Galvatron, membawanya ke pemahkotaan Starscream dan pertempuran Autobot City, mengejar Autobots ke planet Junkion, dan merusak sebuah pesawat membawa Hot Rod dan Kup. Setelah kehancuran Unicron, pasukan Decepticons yang babak belur mundur ke planet Chaar. Galvatron pun juga hilang dan Decepticons kehilangan pemimpin. Cyclonus mencari Galvatron ke planet Thrull dan di sana dia menemukannya menjadi gila karena plasma-lava di kolam planet itu.

Pada 2006, Cyclonus ditangkap oleh seorang ilmuwan Quintesson untuk dipelajari, bersama Ultra Magnus, Wreck-Gar, dan Marissa Faireborn, tetapi mereka bekerja sama dan berhasil kabur.


</doc>
<doc id="1704300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704300" title="Daftar Wakil Wali Kota Cimahi">
Daftar Wakil Wali Kota Cimahi

Wakil Wali Kota Cimahi
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1704323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704323" title="Hatra">
Hatra

Hatra ( ) adalah kota kuno di Kegubernuran Ninawa dan region al-Jazira, Irak. Kota ini juga dikenal sebagai "al-Hadr", nama yang pernah muncul dalam prasasti kuno yang ditemukan di provinsi Persia kuno Khvarvaran. Kota ini terletak di sebelah barat laut Baghdad dan di sebelah barat daya Mosul.

Pada tanggal 7 Maret 2015, berbagai sumber, termasuk pemerintah Irak, melaporkan bahwa ISIS mulai menghancurkan reruntuhan Hatra karena mereka anggap penuh dengan berhala.

Dalam prasasti yang ditemukan di Hatra, beberapa penguasa disebutkan. Penguasa lainnya disebutkan secara sporadis oleh sejarawan klasik. Mereka ditulis dengan dua gelar. Penguasa awal disebut "mrj´" (terjemahan: tidak jelas) ranslation uncertain), dan yang lainnya disebut "mlk" -"raja".

Hatra digunakan sebagai latar tempat dalam adegan pembuka film "The Exorcist" (1973), dan sejak 1985 menjadi salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="1704325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704325" title="Stadion Malatya İnönü">
Stadion Malatya İnönü

Stadion Malatya İnönü () adalah sebuah stadion serbaguna di Malatya, Turki. Saat ini digunakan terutama untuk pertandingan sepak bola dan merupakan rumah dari Malatyaspor. Stadion ini memiliki kapasitas 13.000 orang. Ini dinamakan dari negarawan Turki İsmet İnönü.



</doc>
<doc id="1704332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704332" title="Yova Gracia">
Yova Gracia

Yova Gracia (lahir di Jakarta 12 November 1989; umur tahun) adalah aktris Indonesia.




</doc>
<doc id="1704341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704341" title="Terminal Rajabasa">
Terminal Rajabasa

Terminal Rajabasa adalah sebuah terminal bus di Kota Bandar Lampung, Provinsi Lampung Indonesia. Merupakan salah satu terminal terbesar dan tersibuk di Pulau Sumatra.

Terminal ini berada di utara Kota Bandar Lampung tepatnya di Jalan Zainal Abidin Pagaralam, Rajabasa yang berseberangan dengan pertigaan ke arah Universitas Lampung, dan dekat dengan Mal Lampung.

Terminal ini menghubungkan Bandar Lampung dengan kota-kota di Sumatra dan Jawa serta Bali dan Lombok.

Terminal ini memiliki fasilitas lengkap diantaranya :

Badan Pengelola Transportasi Darat (BPTD) Wilayah VI Provinsi Bengkulu dan Lampung Direktorat Jenderal Perhububungan Darat selaku pengelola terminal Rajabasa telah memberikan anggaran tambahan
untuk penambahan fasilitas di
Terminal Induk Rajabasa. Salah
satunya untuk pengadaan CCTV
dan fasilitas ruang tunggu penumpang.

Saat ini suasana
Terminal Induk Rajabasa sudah
lebih baik, baik dari segi
keamanan maupun fasilitas yang ada disana,
kesan angker di Terminal
Rajabasa ini sudah tidak ada lagi,
suasana sudah mulai kondusif
dan aman. dengan
pemasangan lampu nanti, akan
membuat pengunjung terminal
menjadi lebih nyaman.

Selain menyediakan ruang
tunggu yang luas dan bersih,
Terminal Rajabasa juga
memberikan fasilitas puskesmas
pembantu (Pustu) dan masjid,
serta beberapa toilet yang cukup
bersih


</doc>
<doc id="1704346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704346" title="Ucup Nirin">
Ucup Nirin

Bang Ocid () adalah aktor Indonesia. Ia adalah anggota boyband "Trio Ubur Ubur" yang terbentuk pada 22 Desember 2013. Namanya dikenal ketika ia bermain di sinetron "Emak Ijah Pengen Ke Mekah".

Merupakan anak dari seorang seniman Betawi bernama (alm) Nirin Kumpul. Dan mempunyai seorang adik bernama Linda Nirin dengan profesi yang sama, yaitu pemeran dan seniman.

Sebelum sesukses sekarang, ia pernah berkeliling Indonesia menjajakan lenong Betawi saat usianya kurang lebih 9 tahun (1981). Dan pernah pula menjadi penjual gorengan dan supir angkut.



</doc>
<doc id="1704354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704354" title="Kapal tempur Jepang Musashi">
Kapal tempur Jepang Musashi

Dinamai menurut Provinsi Musashi kuno di Jepang, "Musashi" mulai dioperasikan pada pertengahan 1942, dimodifikasi untuk bisa berfungsi sebagai kapal perang bagi Armada Gabungan, dan menghabiskan sisa tahun tersebut di kancah peperangan.

"Musashi" dan kapal saudarinya, , adalah kapal perang bersenjata yang paling berat dan paing kuat yang pernah dibuat, mampu mengangkut 72.000 ton muatan dan dipersenjatai dengan sembilan senjata utama Type 94 46 cm (18.1 inch). Kapal ini tidak selamat dari peperangan. Ukuran yang mengesankan untuk militer pada saat itu.

Tetapi Jepang kurang memperhitungkan, bahwa hal ini akan menjadikan kapal sangat berat. Dan hasilnya ketika kapal dikerahkan ke laut, perahu raksasa menggusur begitu banyak air (diperkirakan 63.000 ton) dan hal itu menyebabkan gelombang pasang setinggi empat kaki, membanjiri rumah tepi sungai Nagasaki.

Gara-gara Musashi mencebur ke air, hampir semua kapal di pelabuhan sekitarnya terbalik, dan membuat sejumlah kerusakan serius pada toko-toko dan rumah-rumah yang paling dekat dengan tepi air. Warga pun takut dan bergegas berlarian ke jalan-jalan.

Mereka benar-benar bingung dengan sumber banjir. Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dengan malu akhirnya memberitahu orang-orang di Nagasaki apa yang sebenarnya terjadi.

"Musashi" dipindahkan ke Laguna Chuuk pada awal 1943 dan berlayar beberapa kali pada tahun itu dengan armada yang gagal menemukan pasukan Amerika. "Mushashi" digunakan beberapa kali untuk mengangkut tentara dan peralatan perang dari Jepang ke berbagai pulau yang didukinya pada tahun 1944. Kena torpedo pada awal 1944 oleh kapal selam Amerika, "Musashi" terpaksa kembali ke Jepang untuk diperbaiki, dengan penambahan persenjataan anti-peluru yang canggih. Kapal ini ikut serta dalam Pertempuran Laut Filipina pada bulan Juni, tetapi tidak melakukan kontak dengan armada laut Amerika. "Musashi" ditenggelamkan oleh sekitar 19 torpedo dan 17 bom yang dilancarkan oleh pesawat tempur Amerika pada tanggal 24 Oktober 1944 ketika berlangsungnya Pertempuran Teluk Leyte. Lebih dari setengah awak kapal berhasil diselamatkan oleh Maya, lalu .

Bangkai kapal ditemukan pada bulan Maret 2015 oleh Paul Allen dan tim penelitinya.




</doc>
<doc id="1704355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704355" title="SMA Negeri 1 Ngluwar">
SMA Negeri 1 Ngluwar

SMA Negeri 1 Ngluwar adalah salah satu sekolah menengah atas negeri yang ada di Kabupaten Magelang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. SMA Negeri 1 Ngluwar merupakan sekolah yang ditunjuk sebagai "pilot project" sekolah berwawasan nasionalisme (kebangsaan)


</doc>
<doc id="1704361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704361" title="Big Mall Samarinda">
Big Mall Samarinda

Big Mall Samarinda adalah pusat perbelanjaan di Samarinda, Kalimantan Timur. Mal ini didirikan pada tahun 2014. Mal ini terdiri dari 7 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Hypermart, Matahari Department Store, XXI, The Premiere, Tawan, KFC, Gramedia,Sogo, pepper lunch, hush puppies, frank & co dan masih banyak lagi.

Big Mall Samarinda merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.



</doc>
<doc id="1704363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704363" title="E. L. James">
E. L. James

Erika Mitchell (), lebih dikenal dengan nama pena E. L. James, adalah seorang penulis Inggris. Ia menulis trilogi novel romansa erotis laris "Fifty Shades of Grey", "Fifty Shades Darker", dan "Fifty Shades Freed". Ketiga novelnya telah terjual lebih dari 70 juta kopi di seluruh dunia, lebih dari 35 juta kopi di Amerika Serikat, dan memecahkan rekor di Britania Raya sebagai novel dengan penjualan tercepat dalam sejarah. Pada tahun 2012, majalah "Time" menobatkannya sebagai salah satu "The World's 100 Most Influential People."

James sebelumnya bekerja sebagai produser acara televisi. Ia tinggal di sebuah rumah bergaya Edwardian di dekat Ealing, London Barat, bersama suaminya Niall Leonard dan dua putra mereka.





</doc>
<doc id="1704374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704374" title="Penjajahan Utsmaniyah di Yunani">
Penjajahan Utsmaniyah di Yunani

Penjajahan Utsmaniyah di Yunani, disebut juga Tourkokratia (, "kekuasaan Turk"; ) adalah periode dalam sejarah Yunani ketika sebagian besar wilayah yang kini termasuk dalam perbatasan negara Yunani modern setidaknya pernah menjadi bagian dari Kesultanan Utsmaniyah sejak pertengahan abad ke-15 hingga deklarasi kemerdekaan Yunani pada 1821. Akan tetapi, beberapa tempat seperti Kepulauan Ionia atau Mani di Peloponnesos tidak pernah menjadi bagian dari pemerintahan Utsmaniyah, walaupun Mani berada di bawah pengaruh Utsmaniyah. Kawasan Yunani utara, didominasi oleh Makedonia Yunani dan Thrakia, tidak hanya dicaplok oleh Utsmaniyah pada tahap yang sangat awal, antara 1360-an dan 1430-an, melainkan, bersama dengan Konstantinopel dan Anatolia Barat Laut, membentuk apa yang kemudian menjadi pusat utama dan daerah paling penting di Utsmaniyah secara militer, kebudayaan, dan ekonomi.

Kekaisaran Bizantium, penerus Kekaisaran Romawi kuno yang menguasai sebagian besar dunia penutur bahasa Yunani selama lebih dari 1100 tahun, telah amat melemah sejak pengrusakan Konstantinopel oleh pasukan salib Latin pada 1204.

Gerak maju Utsmaniyah ke Yunani didahului oleh kemenangan atas bangsa Serb di sebelah utaranya. Pertama-tama Utsmaniyah memenangkan Pertempuran Maritsa pada 1371. Pasukan Serb ketika itu dipimpin oleh Raja Vukasin Mrnjavcevic, ayah Pangeran Marko dan berkuasa bersama dengan kaisar terakhir dari dinasti Serbia Nemanjic. Ini diikuti oleh kemenangan Utsmaniyah lainnya dalam Pertempuran Kosovo pada 1389.

Dengan tiadanya ancaman lanjutan dari bangsa Serb dan perang saudara Bizantium yang terjadi kemudian, Utsmaniyah merebut Konstantinopel pada 1453 dan maju ke bagian selatan Yunani, merebut Athena pada 1458. Bangsa Yunani bertahan di Peloponnesos hingga 1460, sedangkan orang Venesia dan Genoa bertahan di beberapa pulau, namun pada 1500-an sebagian besar daratan dan pulau di Yunani telah jatuh ke tangan Utsmaniyah. Pegunungan di Yunani banyak yang tidak tersentuh sehingga menjadi tempat pelarian bagi orang-orang Yunani yang berusaha melepaskan diri dari kekuasaan asing serta sebagai basis untuk melancarkan serangan gerilya.

Siprus takluk pada 1571, dan Venesia mempertahankan Kreta hingga 1669. Kepulauan Ionia hanya sebentar dikuasai oleh Utsmaniyah (Kefalonia dari 1479 hingga 1481 dan dari 1485 hingga 1500), serta tetap lebih sering berada di bawah kekuasaan Venesia.

Setelah pengepungan Wina oleh Utsmaniyah yang gagal pada 1683, Utsmaniyah memasuki masa kemunduran yang panjang baik secara militer melawan negara-negara Kristen dan secara internal, berujung pada meningkatnya korupsi, represi dan efisiensi. Semua ini ini memicu kemarahan yang menyebabkan kekisruhan dan terkadang pemberontakan. Ketika semakin banyak wilayah yang semakin sulit dikendalikan, Utsmaniyah beralih menerapkan pemerintahan militer di Yunani, namun pilihan ini justru memicu perlawanan yang lebih keras. Selain itu, hal ini juga berujung pada dislokasi ekonomi serta semakin berkurangnya populasi.

Sejak akhir 1600-an, orang Yunani mulai mengisi beberapa jabatan tinggi dan penting dalam pemerintahan Utsmaniyah. Phanariotes, kelas orang Yunani kaya yang hidup di distrik Phanar di Konstantinopel, menjadi amat berpengaruh. Perjalanan-perjalanan mereka ke Eropa Barat sebagai pedagang atau diplomat membuat mereka mengetahui gagasan-gagasan maju seperti liberalisme dan nasionalisme, dan memang dari kalangan Phanariotes inilah gerakan nasionalis Yunani lahir. Banyak pedagang dan pelancong Yunani dipengaruhi oleh gagasan Revolusi Prancis dan Zaman Pencerahan Yunani yang baru pun dimulai pada abad ke-17 di banyak kota Yunani yang diduduki oleh Utsmaniyah.

Nasionalisme Yunani juga diperkuat oleh para agen rahasia Yekaterina Agung, penguasa Kekaisaran Rusia yang Ortodoks, yang berharap dapat merebut wilayah dari Utsmaniyah yang melemah, termasuk Konstantinopel sendiri, dengan menghasut pemberontakan Kristen melawan Utsmaniyah. Akan tetapi, selama perang Rusia-Utsmaniyah yang pecah pada 1768, orang Yunani tidak memberontak, membuat pihak Rusia kecewa. Perjanjian Kuchuk-Kainarji pada 1774 memberi hak bagi Rusia untuk mendatangi Sultan demi membela umat Ortodoks, dan Rusia sejak itu mulai secara rutin ikut campur dalam urusan dalam negeri Utsmaniyah. Hal ini, ditambah dengan gagasan baru yang disebarkan oleh Revolusi Prancis pada 1789, mulai menghubungkan kembali bangsa Yunani dengan dunia luar dan berujung pada perkembangan pergerakan nasionalis yang aktif, salah satu yang paling progresif pada masanya.

Yunani secara periferal terlibat dalam Perang Napoleon, namun satu peristiwa memiliki konsekuensi yang penting. Ketika Prancis di bawah Napoleon Bonaparte menaklukan Venesia pada 1797, mereka juga merebut Kepulauan Ionia, dengan demikian mengakhiri empat ratus tahun kekuasaan Venesia atas Kepulauan Ionia. Kepulauan ini dinaikkan statusnya menjadi dependensi yang disebut Republik Septinsular, yang memperoleh otonomi lokal. Ini adalah pertama kalinya bangsa Yunani memerintah rakyat mereka sendiri sejak kejatuhan Trebizond pada 1461.

Salah satu yang memegang jabatan di Kepulauan ini adalah Ioannis Kapodistrias, yang kelak menjadi kepala negara pertama di Yunani merdeka. Pada akhir Perang Napoleon pada 1815, Yunani bangkit dari isolasinya. Para penulis dan seniman Britania dan Prancis mulai mengunjungi Yunani, selain itu orang-orang Eropa yang kaya mulai mengumpulkan prasasti Yunani. Para "philhellen" ini berperan penting dalam mengumpulkan dukungan untuk kemerdekaan Yunani.

Bangsa Yunani di berbagai tempat di semenanjung Yunani berkalli-kali memberontak terhadap kekuasaan Utsmaniyah, terutama dengan memanfaatkan peluang ketika Utsmaniyah sedang berperang melawan negara lain. Semua perlawanan ini muncul dengan skala dan dampak beragam Selama Perang Utsmaniyah-Venesia, dua bersaudara Kladas orang Maniot, Krokodelos dan Epifani, memimpin sekelompok stratioti atas nama Venesia untuk menentang Utsmaniyah di Peloponnesos Selatan. Mereka menyerahkan Vardounia dan tanah mereka pada Venesia, di mana Epifani kemudian bertindak sebagai gubernur.

Pemberontakan yang bersifat lokal dan cepat diredam seperti pemberontakan petani Epiros pada 1600 dan 1611 terjadi di seluruh semenanjung Yunani.

Pada 1571, armada Kristen dalam Pertempuran Lepanto memiliki selusin kapal dengan kapten dan awak Yunani dari Kreta serta Kepulauan Ionia, salah satu kapalnya didanai oleh El Greco. Keberhasilan pertempuran oleh Liga Suci itu memicu gelombang perlawanan di berbagai tempat di semenanjung Yunani seperti Phokis dan Peloponnesos, dipimpin oleh Melissinoi bersaudara dan orang-orang lainnya. Semua pemberontakan ini berhasil dihentikan oleh Utsmaniyah setahun kemudian. Selama Perang Kreta, orang Maniot membantu Francesco Morosini dan Venesia di Peloponnesos. Pasukan ireguler Yunani juga membantu Venesia melalui Perang Moreia dalam operasi mereka di Laut Ionia dan Peloponnesos.

Perlawanan besar yang pernah terjadi adalah Pemberontakan Orlov yang berlangsung selama Perang Rusia-Utsmaniyah dan memicu kericuhan bersenjata baik di Yunani daratan maupun di kepulauan. Pada 1778, sebuah armada Yunani yang meliputi tujuh puluh kapal dikumpulkan oleh Lambros Katsonis dan mengganggu skuadron Utsmaniyah di Laut Aigeia, merebut pulau Kastelorizo serta terlibat dalam pertempuran laut hingga 1790.

Organisasi nasinalis Yunani rahasia yang disebut "Masyarakat Ramah" atau "Kumpulan Kawan" ("Filiki Eteria") dibentuk di Odessa pada 1814. Anggota-anggotanya merencanakan pemberontakan dengan dukungan komunitas orang Yunani kaya yang terusir di Britania Raya dan Amerika Serikat. Mereka juga memperoleh dukungan dari para simpatisan di Eropa Barat, serta bantuan rahasia dari Rusia. Organisasi ini menetapkan Kapodistrias, yang menjadi Menteri Luar Negeri Rusia setelah meninggalkan Kepulauan Ionia, sebagai pemimpin pemberontakan tersebut. Pada 25 Maret 1821, Uskup Ortodoks Germanos dari Patras mengumumkan perlawanan nasional.

Perlawanan simultan direncanakan di seluruh Yunani, termasuk di Makedonia, Kreta dan Siprus. Dengan keuntungan awal berupa efek kejutan, dibantu dengan inefesiensi Utsmaniyah serta perseteruan Utsmaniyah melawan Ali Pasya dari Tepelen, paskan Yunani berhasil menguasai Peloponnesos dan beberapa tempat lainnya. Beberapa tindakan pertama Yunani dilakukan terhadap para permukim Utsmaniyah yang tak bersenjata, dengan 40% penduduk Muslim Turki dan Albania dibunuh langsung sementara sisanya melarikan diri atau diusir.

Utsmaniyah pulih dan memberikan pembalasan dengan amat keras, melakukan pembantaian terhadap penduduk Yunani di Khios dan kota-kota lainnya. Hal ini justru membuaat Utsmaniyah semakin terpojok karena memicu lebih banyak simpati di Britania dan Prancis terhadap perjuangan Yunani, walaupun pemerintah Britania dan Prancis curiga bahwa pemberontakan ini merupakan rencana Rusia untuk merebut Yunani dan mungkin Konstantinopel dari Utsmaniyah. Bangsa Yunani sendiri kemudian tidak mampu mendirikan pemerintahan yang kuat di area yang mereka kuasai, dan malah terjebak dalam perseteruan di antara mereka sendiri. Perang tak menentu antara Yunani dan Utsmaniyah berlanjut hingga 1825 ketika Sultan mengirimkan pasukan dan armada yang kuat dari Mesir untuk menghancurleburkan Kepulauan Aigeia dan Peloponnesos.

Kekejaman yang menyertai ekspedisi tersebut, bersama dengan simpati yang ditimbulkan oleh kematian penyair dan philhellen terkemuka Lord Byron di Messolongi pada 1824, pada akhirnya menyebabkan negara-negara besar ikut campur. Pada Oktober 1827, armada Britania, Prancis dan Rusia, atas inisiatif komandan lokal, namun dengan persetujuan diam-diam dari pemerintahan, meluluhlantakkan armada Utsmaniyah dalam Pertempuran Navarino. Ini adalah momen yang menentukan dalam perang kemerdekaan.

Pada Oktober 1828, pasukan Prancis berlabuh di Peloponnesos untuk menghentikan kekejaman Utsmaniyah. Di bawah perlindungan mereka, bangsa Yunani mampu berkumpul kembali dan membentuk pemerintahan baru. Mereka kemudian bergerak maju untuk merebut sebanyak mungkin wilayah, termasuk Athena dan Thebes, sebelum negara-negara besar menetapkan gencatan senjata.

Suatu konferensi di London pada Maret 1829 mengajukan negara Yunani merdeka dengan perbatasan utara yang membentang dari Arta hingga Volos, dan hanya meliputi Euboia serta Kyklades di antara pulau-pulaunya. Pihak Yunani Yunani kecewa pada pembatasan perbatasan ini namun tidak dalam posisi untuk menolak kemauan Britania, Prancis dan Rusia, yang telah amat membantu dalam perjuangan kemerdekaan mereka. Melalui Konvensi 11 Mei 1832, Yunani pada akhirnya diakui sebagai negara berdaulat.

Setelah Utsmaniyah akhirnya mengakui kemerdekaan Yunani, sebuah kesepakatan multinegara secara resmi ditetapkan pada 1830. Kapodistrias, yang telah menjadi kepala negara Yunani yang tak diakui sejak 1828, dibunuh oleh keluarga Mavromichalis pada Oktober 1831. Untuk mencegah eksperimen lanjutan dalam pemerintahan republik, negara-negara besar, terutama Rusia, mendesak agar Yunani menjadi sebuah monark, dan pangeran Bavaria Otto, dipilih menjadi raja pertamanya.

Situasi ekonomi sebagian besar Yunani menjadi amat buruk di bawah kekuasaan Utsmaniyah. Kehidupan menjadi beralih ke pedesaan dan termiliterisasi. Kewajiban pajak yang sangat berat dibebankan kepada penduduk Kristen, dan banyak orang Yunani yang hanya mampu bertani untuk memenuhi kebutuhan sendiri padahal pada masa sebelumnya kawasan Yunani telah sangat berkembang dan terurbanisasi. Pengecualian untuk keadaan ini adalah di Konstantinopel dan Kepulauan Ionia yang dikuasai oleh Venesia, di mana banyak orang Yunani yang hidup sejahtera. Bangsa Yunani amat menyesalkan situasi ekonomi yang memburuk di negeri mereka selama penjajahan Utsmaniyah.

Orang Yunani diharuskan membayar pajak tanah dan pajak yang berat untuk perdagangan, pajak perdagangan ini memanfaatkan kaum kaya Yunani untuk mengisi keuangan Kesultanan. Orang Yunani, seperti orang Kristen lainnya, juga diharuskan membayar "jizyah", atau pajak Islam yang harus dibayar oleh semua penduduk nonmuslim di Kesultanan, sedangkan penduduk Muslim harus membayar zakat yang merupakan bagian dari rukun Islam. Kegagalan membayar jizyah dapat menyebabkan hilangnya janji perlindungan terhadap kehidupan dan harta benda orang Kristen, akibatnya orang tersebut dihadapkan pada beberapa pilihan, perpindahan agama, perbudakan atua kematian. Seperti di tempat-tempat lainnya di Utsmaniyah, orang Yunani harus selalu membawa surat resmi yang menunjukkan pembayaran jizyah mereka kemanapun, jika tidak, mereka dapat dipenjara.

Ketika Utsmaniyah mengalami kemunduran sekitar 1600-an, posisi tuan tanah Utsmaniyah, yang sebelumnya ditunjuk langsung oleh Sultan, menjadi jabatan turun-temurun ("chiflik"), yang dapat dijual atau diwariskan kepada ahli waris. Kelas baru tuan tanah Utsmaniyah menurunkan status para petani Yunani yang awalnya bebas menjadi serf ("budak"), menyebabkan kemiskinan dan pengurangan populasi yang semakin parah, dengan orang-orang melarikan diri ke pegunungan agar terbebas dari kemiskinan. Sebagian besar kota Athena menjadi desa yang tidak terurus, penduduk petani Yunaninya amat miskin dan terisolasi, tidak diizinkan mendekati kawasan Akropolis di mana orang-orang Turk yang kaya raya menetap.

Diplomat dan philhellen Prancis François-René de Chateaubriand, setelah kunjungannya ke Sounion pada 1806, menuliskan kesannya, "Di sekitarku terdapat makam, kesunyian, bencana, kematian dan beberapa pelaut Yunani tidur tak terurus di reruntuhan Yunani. Aku mengabaikan tempat dewata itu selamanya, kepalaku terisi oleh keagungannya pada masa lalu dan kejatuhannya pada masa kini." Meskipun demikian, selama abad ke-17, keseluruhan populasi Yunani bertambah dengan kembalinya sejumlah orang Yunani dari pegunungan.

Pada abad ke-17 dan 18, posisi orang Yunani yang terdidik dan berwawasan menjadi amat meningkat karena Utsmaniyah semakin menyadari keterbelakangannya yang semakin jauh dibanding negara-negara Eropa, maka Utsmaniyah pun merekrut semakin banyak orang Yunani yang memiliki keahlian administrasi, teknis, dan keuangan yang tidak dimiliki oleh Utsmaniyah.

Sebagian besar orang Yunani tidak harus bertugas dalam pasukan Sultan, namun anak-anak lelaki sering diambil dan diislamkan untuk kemudian dimasukkan ke dalam militer Utsmaniyah. Selain itu, para anak gadis juga diambil untuk dijadikan odalisk (pelayan wanita atau selir) di harem Sultan.

Praktik ini disebut "upeti anak" ("devsyirmeh") (dalam bahasa Yunani disebut "παιδομάζωμα" ("paidomazoma", bermakna "pengumpulan anak"), di mana tiap komunitas Kristen diwajibkan mengirimkan satu dari lima anak lelaki untuk dijadikan Muslim dan dimasukkan ke dalam korps Yanisari, kesatuan elite dalam pasukan Utsmaniyah. Terjadi banyak perlawanan terhadap kewajiban ini, cerita rakyat Yunani mengisahkan tentang para ibu yang membuat putra-putranya cacat agar mereka tidak diambil. Meskipun demikian, dengan menjadi Muslim dan masuk ke dalam Yanisari, seseorang dapat memperoleh kesempatan untuk meraih jabatan tinggi seperti gubernur atau bahkan Wazir Agung. Salah satu contohnya adalah Pargali Ibrahim Pasya, putra seorang petani Yunani dari Parga, yang menjadi salah seorang penasehat paling tepercaya bagi Sultan Suleyman serta menjadi seorang jenderal lapangan dan negerawan dengan istananya sendiri. Beberapa proses perekrutan terkadang berlangsung secara sukarela karena ada orang tua yang ingin anak-anaknya masuk ke dalam Yanisari untuk memastikan mereka memiliki karier yang sukses serta hidup yang sejahtera.

Perlawanan rakyat Yunani terhadap pajak maupun "upeti anak" berujung denngan akibat yang buruk. Contohnya, pada 1705 seorang pejabat Utsmaniyah dikirim dari Naoussa di Makedonia untuk mencari dan mendaftar Yanisari baru namun ia dibunuh oleh pemberontak Yunani yang menolak kewajiban "upeti anak." Para pemberontak ini kemudian dipenggal dan kepala mereka dipamerkan di kota Thessaloniki. Dalam beberapa kasus, banyak keluarga Yunani yang tidak bersedia melepaskan anak mereka karena takut bahwa anak mereka akan diislamkan dan kelak akan kembali lagi sebagai penindas mereka. Dalam kasus lainnya, keluarga menyuap petugas agar anak mereka dijadikan pejabat pemerintahan alih-alih tentara Yanisari.

Konsolidasi kekuasaan Utsmaniyah diikuti oleh dua kecenderungan migrasi Yunani yang berbeda. Yang pertama melibatkan para cendekiawan Yunani, seperti Basilios Bessarion, Georgius Plethon Gemistos dan Marcos Mousouros, bermigrasi ke tempat-tempat lainnya di Eropa Barat dan berkontribusi kedatangan Renaisans (meskipun migrasi orang Yunani berskala besar ke berbagai tempat di Eropa, terutama kota-kota universitas Italia, telah dimulai jauh sebelumnya, menyusul penaklukan Konstantinopel oleh pasukan salib). Kecenderungan ini juga berpengaruh terhadap terciptanya diaspora Yunani modern.

Yang kedua melibatkan orang Yunani yang meninggalkan dataran di semenanjung Yunani dan bermukim di pegununngan, di mana lanskapnya yang berliku menyulitkan Utsmaniyah untuk menciptakan kehadiran militer maupun administratif.

Dalam hal jumlah penduduk, penjajahan Utsmaniyah menyebabkan pengurangan yang signifikan, setidaknya di dataran rendah (sensus Utsmaniyah tidak memasukkan banyak orang di area pegununngan). Orang Turk banyak bermukim di Thrakia dan Makedonia Yunani, sedangkan terdapat penduduk Muslim Yunani yang berpindah dari Kristen Ortodoks terutama di Makedonia barat laut, seperti Vallahades.



</doc>
<doc id="1704375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704375" title="Graziella">
Graziella

Graziella adalah novel terbitan tahun 1852 yang ditulis oleh pengarang berkebangsaan Prancis Alphonse de Lamartine. Novel ini menceritakan pemuda Prancis yang jatuh cinta kepada cucu seorang nelayan, Graziella, ketika melakukan perjalanan ke Naples, Italia. Mereka berpisah ketika si pemuda harus kembali ke Prancis, tak lama kemudian Graziella meninggal dunia. "Graziella", yang didasarkan kepada pengalaman penulis yang berinteraksi dengan penjual daun tembakau ketika di Naples awal dekade 1810-an, awalnya ditulis sebagai jurnal dan ditujukan sebagai komentar terhadap puisi Lamartine berjudul "Le Premier Regret".

"Graziella", yang awalnya dibuat sebagai tulisan bersambung sebagai bagian dari "Les Confidences" yang dimulai tahun 1849, menerima berbagai pujian. Sebuah adaptasi opera selesai dikerjakan pada akhir tahun tersebut. Karyanya mempengaruhi lukisan, puisi, novel, dan film pada masa itu. Kritikus sastra Amerika, Charles Henry Conrad Wright, memandang novel ini sebagai tiga novel Prancis emosionalis paling penting, di antara "Paul et Virginie" (1788) oleh Saint-Pierre dan "Atala" (1801) novella oleh Chateaubriand. Ada dua terjemahan ke bahasa Inggris yang telah dipublikasikan: satu oleh James Runnion pada tahun 1875 dan satu lagi oleh Ralph Wright pada tahun 1929.

Narator berusia 18 tahun melakukan perjalanan dari rumahnya di Mâcon, Burgundy, ke Italia, menginap di Roma, dengan tujuan akhir Naples. Di sana dia bertemu dengan pemuda bernama Aymon de Virieu. Keduanya memutuskan untuk belajar kepada Andrea seorang nelayan lokal. Meskipun beberapa bulan awal berjalan dengan tenang dan indah, ketika ada gelombang badai pada bulan September, mereka terpaksa mengungsi ke rumah Andrea di Procida dan bermalam di sana. Di sini narator bertemu untuk pertama kalinya dengan cucu dari nelayan tersebut, Graziella.

Keesokan paginya, narator tak sengaja mendengar istri Andrea mearahinya karena membawa dua orang pagan dari Prancis. Namun, Graziella membela mereka, membuat neneknya terdiam dengan menunjukkan sisi kasih sayang dan religius mereka. Keluarga nelayan dan muridnya memperbaiki sisa-sisa perahu yang rusak. Setelah itu, narator dan Virieu pergi ke desa dan membeli perahu baru dan peralatan untuk menangkap ikan untuk sang nelayan. Ketika mereka kembali, Andrea dan keluarganya sedang tidur tetapi kemudian bangun dan diajak ke pantai. Di sana mereka gembira telah diberi kapal baru.

Setelah beberapa hari, narator dan Virieu menikmati hidup yang sangat indah, membaca, berjalan-jalan, serta menikmati keindahan, musik, dan tarian daerah Procida. Graziella menampakkan ketertarikan pada bacaan mereka yang keduanya membacakan karya Ugo Foscolo dan Tacitus kepadanya dan keluarganya. Kedua karya ini datar, mereka pun tertarik pada novel romantis "Paul et Virginie" karya Jacques-Henri Bernardin de Saint-Pierre. Graziella terpesona dengan ceritanya hingga dia mengabaikan all reserve dan duduk di dekat narator dengan napas yang berhembus di tangan narator dan rambutnya menyapu kening narator. Ketika selesai, dia meminta narator untuk menceritakan ulang.

Pada hari kesembilan ada cuaca buruk. Andrea membawa keluarganya beserta kedua muridnya ke Naples. Virieu kembali ke Prancis dan narator jatuh sakit karena terlalu sedih atas kepergian temannya.Graziella bergegas ke penginapannya, yang dia merawat narator. Pembicaraan mereka dan kepedulian Graziella menghidupkan semangat narator kembali. Setelah segar kembali, hari berikutnya dia menuju penginapan Andrea di Mergellina. Dia menyadari keberuntungan mereka di kota tersebut. Andrea dan istrinya menikmati tangkapan ikan yang banyak sementara Graziella mengukir koral untuk tambahan uang. Ketika narator akan pergi dan terlihat resah, mereka menawarkannya untuk menginap dengan mereka.

Beberapa bulan berlalu dan narator menganggap keluarga Andrea merupakan keluarganya juga. Narator berusaha memperlakukan Graziella sebagai saudarinya. Dia menemaninya ke gereja serta mengajarinya membaca dan menulis. Graziella memaksa dia untuk menghabiskan waktunya lebih banyak denngannya, berbincang dan belajar mengukir koral daripada menulis puisi yang sia-sia. Namun, narator menyadari rasa cinta untuk Graziella beberapa hari sebelum Natal. Graziella dijadwalkan untuk menikahi sepupunya Cecco: "Hidupku tanpa keberadaannya bukan apa-apa." Kehilangan yang tiba-tiba akan Graziella membuat narator meninggalkan Naples dan mengembara ke daerah sekitar. Dia baru kembali setelah tahun baru.

Meskipun Graziella menerima lamaran pernikahan pada hari yang sama ketika narator kembali, dia kabur pada malam harinya, bermaksud bergabung ke biara. Hari berikutnya keluarganya mencari keberadaannya. Kemudian, narator menyadari bahwa Graziella pasti telah kembali ke Procida dan menuju ke sana. Di rumah Andrea, dia menemui Graziella yang menyatakan cinta untuknya, berkata "Mereka menginginkanku untuk mencari suami—kau adalah suami untuk jiwaku." . Mereka bermalam bersama membahas percintaan mereka. Ketika keluarga Graziella datang untuk menjemputnya, mereka memutuskan bahwa dia tidak perlu menikahi Cecco.

Selama tiga bulan mereka menikmati percintaan mereka yang tidak diketahui keluarga Graziella. Namun, dia tersiksa karena mengkhawatirkan narator kembali ke Prancis dan oleh kedudukan sosialnya yang jauh di bawah narator. Ketika narator kembali ke Prancis, Graziella jatuh di ambang pintu tetapi narator, meskipun sedih, tidak bisa tinggal. Meskipun mereka tetap melakukan surat-menyurat, ketika berada di tengah-tengah masyarakat Prancis narator merasa malu akan cintanya kepada cucu nelayan yang miskin. Dia menyadari kebodohannya setelah mendengar kabar kematian Graziella pada usia 16 tahun. Novel ini ditutup dengan sebuah puisi, "Le Premier Regret" ("Penyesalan Pertama") yang didedikasikan untuk kenangannya.

"Graziella" ditulis oleh Alphonse de Lamartine, novelis dan penyair berkebangsaan Prancis. Ketika masih muda, Lamartine pada tahun 1812 mengunjungi Italia, melakukan perjalanan dari rumahnya di dekat Mâcon ke biara di Cluny dan berlanjut ke Naples dan Roma. Selama perjalanan di Naples, Lamartine tinggal dengan Darest de la Chavanne, yang memiliki pabrik rokok. Di sana dia bertemu dengan wanita muda dari Procida, tukang lipat daun tembakau, yang dia memulai hubungan dengannya. Dengannya Lamartine sangat mesra. Wanita itu meninggal setelah Lamartine kembali ke Prancis; pengarang Agide Pirazzini mengemukakan bahwa dia benar-benar mencintai wanita itu hanya setelah kematiannya, dan bahwa sejak itu bayang-bayangnya tidak pernah meninggalkannya.

Pengalamannya dengan tukang lipat daun tembakau adalah inspirasi yang ampuh untuk Lamartine; Pirazzini menunjukkan bahwa beberapa karya, termasuk "Le Passé" ('Masa Lalu') dan "L'Hymne au soleil" ('Hymne untuk Matahari') ditulis untuk mengenangnya. Pengalamannya juga membentuk dasar dari puisinya "Le Premier Regret", sebuah elegi sedih yang fokus menceritakan sebuah makam dari seorang wanita Italia tak bernama tetapi dicintai. Karya ini, yang awalnya diterbitkan dalam "Harmonies poétiques et religieuses" (1830), dijadikan sebuah novel berjudul "Graziella". Kemudian, Lamartine menulis sebuah jurnal yang menjelaskan pengalamannya di Italia, menyelesaikan cerita pada tahun 1843, dan menjadikan penceritaan terhadap kisah Graziella sebagai komentar untuk "Le Premier Regret".

Pada awal 1840-an, kawan Lamartine, Eugène Pelletan, mengunjungi pengarang Ischia, dan dibacakan beberapa halaman dari jurnal tersebut. Tersentuh oleh ceritanya, setibanya di Prancis Pelletan merekomendasikan perusahaan Prancis untuk menerbitkan rekoleksi tersebut yang dia sangat yakin mendapatkan popularitas. Penerbit setuju, meskipun sang pengarang yang bermasalah secara finansial awalnya menolak. Setelah dihadapkan ancaman Lamartine harus menjual rumahnya, akhirnya setuju untuk menerbitkannya. "Les Confidences", didasarkan kepada jurnal Lamartine, dijadikan cerita bersambung dimulai pada tanggal 2 Januari 1849 di surat kabar "La Presse". Wanita yang Lamartine jatuh cinta padanya di Italia dihadirkan dalam karakter Graziella.

Kisah Graziella dalam "Les Confidences", yang berisi setengah dari keseluruhan, dikumpulkan dan diterbiktan di edisi yang terpisah mulai tahun 1852. Novel tersebut sukses setelah dirilis. Pada tahun 1853, edisi berbahasa Spanyol diiklankan; beberapa terjemahan lebih jauh dalam bahasa tersebut diterbitkan sebelum 1919. Pada tahun 1875, James Runnion telah menerjemahkannya ke bahasa Inggris; terjemahan ini diterbitkan oleh perusahaan yang berbasis di Chicago A. C. McClurg and Company dan diberi judul "Graziella: A Story of Italian Love". Edisi lainnya, berjudul sama dengan aslinya, diterjemahkan Ralph Wright dan diterbitkan perusahaan London Nonesuch Press pada tahun 1929. Versi ini dimasukkan 30 ilustrasi.

Pada tahun 1871, penulis dari "Westminster Review" mendeskripsikan perubahan dari tukang lipat daun tembakau ke pengukir koral sebagai "penyimpangan fakta satu-satunya" dalam"Graziella". Empat tahun kemudian, Runnion menjabarkan novel ini sebagai "sehelai daun yang robek dari ingatan pribadi [pengarang]". Pirazzini, menuliskan pada tahun 1917, mencatat ketidak-akuratan, seperti usia Lamartine selama perjalanan ke Italia (18 tahun di novel, nyatanya awal 20-an), tetapi menganggapnya tidak terlalu relevan, sebagaimana kenangannya "dikelilingi cahaya dan puisi". Dari hal itu, Henri Guillemin dari "Encyclopædia Britannica" mendapati "Les Confidences" mencampurkan kenyataan dan imajinasi. Penulis Terence Cave mendeskripsikan karya tersebut sebagai "autobiografi jarak jauh".

Keindahan Italia bagian selatan sering ditunjukkan dalam karya-karya Lamartine, seperti di "Graziella". Pirazzini menjelaskan pendeskripsian Lamartine sebagai "hebat ... seperti sebuah hymne, meskipun bentuknya adalah prosa".

Penulis Nathalie Léger mendapati sebuah "hubungan homologis" antara "Graziella" dan "Paul et Virginie" (1788) oleh Saint-Pierre.

Kritikus sastra berkebangsaan Amerika Charles Henry Conrad Wright, dalam tulisannya pada tahun 1912, menganggap "Graziella" sebagai episode terbaik yang dihadirkan "Les Confidences". Dia memandangnya sebagai satu di antara tiga novel yang harus dibaca untuk mengerti perkembangan emosionalisme dalam sastra Prancis, bersamaan dengan "Paul et Virginie" oleh Saint-Pierre dan "Atala" (1801), novella oleh François-René de Chateaubriand.

"Graziella" dengan cepat menjadi bagian dari budaya popular Prancis. Pada 20 Januari 1849, "librettist" Jules Barbier dan Michel Carré melakukan pertunjukkan adaptasi satu babak dari cerita tersebut di Théâtre du Gymnase di Paris.

Rujukan kepada Graziella yang bernasib buruk dapat ditemui dalam novel Jules-Romain Tardieu tahun 1857 berjudul "Mignon, légende", yang menceritakan anak seorang pemahat bernama Graziella. Novel ini menyatakan bahwa ayah Graziella, Marx, mengambil "teladan dari salah satu cerita Lamartine paling puitis" untuk menamai karakter tersebut. Penyair Prancis Tristan Corbière pernah bertemu seorang pria yang mengaku sebagai anak Lamartine dan Graziella ketika di Italia tahun 1869, lalu menulis puisi berjudul "Le fils de Lamartine et Graziella" ('Anak dari Lamartine dan Graziella'). Puisi tersebut, yang diterbitkan di koleksi Corbière tahun 1873 "Les amours jaunes", ditafsirkan oleh André Le Milinaire sebagai kecaman terhadap kepalsuan kehidupan keluarga.

Karakter "Graziella" digambarkan oleh pelukis Prancis Jules Joseph Lefebvre dengan cat minyak di atas kanvas pada tahun 1878. Dipesan oleh kolektor seni Catharine Lorillard Wolfe, karya tersebut menggambarkan Graziella duduk di atas sebuah batu, dengan jaring ikan d tangan, memandang Gunung Vesuvius yang berasap. Lukisan ini sekarang berada di Metropolitan Museum of Art, New York, New York. Lukisan lainnya, "Graziella di Lamartine", diselesaikan oleh seniman Naples Ferdinando Ruggieri. Ada juga catatan tentang patung yang dibuat oleh Cesare Aureli menggambarkan adegan ketika Graziella memotong rambutnya sebagai pengorbanan kepada Maria.

"Graziella" telah diadaptasi sebagai film sebanyak tiga kali. Film pertama disutradarai Mario Gargiulo dan diproduksi pada tahun 1917. Film kedua pada tahun 1926 dibuat Marcel Vandal. Film ketiga selesai pada tahun 1954 oleh Giorgio Bianchi. Film terakhir ini dibintangi Maria Fiore sebagai Graziella dan Jean-Pierre Mocky sebagai narator dari Prancis Alphonse. Film ini didistribusikan oleh CEI Incom.



</doc>
<doc id="1704380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704380" title="Ibnu Abdul Hadi">
Ibnu Abdul Hadi

Syamsud-Din Abi Abdillah Muhammad bin Ahmad bin Abdul-Hadi al-Maqdisi al-Hanbali ()lebih dikenal dengan nama Ibnu Abdul Hadi (Damaskus, 1305 (AH 705) - 1343 (AH 744)) ialah seorang ulama ahli hadits bermazhab Hanbali yang hidup di Syam pada masa kekuasaan Mamluk Bahri. Ia merupakann salah satu murid dari Ibnu Taimiyyah. Dari wangsanya juga terdapat ulama terkenal lain yang bernama Ibnu Abdul Hadi, yaitu Yusuf bin Abdul Hadi (d. ) sehingga jangan sampai tersalah.



</doc>
<doc id="1704383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704383" title="Sophia Duleep Singh">
Sophia Duleep Singh

Putri Sophia Alexandra Duleep Singh (8 Agustus 1876 – 22 Agustus 1948) adalah seorang suffragette berpengaruh di Britania Raya. Ayahnya adalah Maharaja Duleep Singh, putra dari Maharaja Ranjit Singh, yang dikenal sebagai "Singa dari Punjab", yang menyerahkan kerajaannya dari Punjab kepada Britania Raj karena untuk pemanuveran politik oleh Gubernur-Jenderal Dalhousie di India dan diasingkan ke Inggris dimana ia berpindah agama ke Kristen. Ibu Sophia adalah Maharani Bamba Müller. Walibaptisnya adalah Ratu Victoria. Ia memiliki empat saudari (termasuk dua saudari tiri) dan empat saudara.

Sophia Duleep Singh adalah putri ketiga dari Maharaja Duleep Singh (raja terakhir Kekaisaran Sikh) dan istrinya Bamba Müller, yang merupakan keturunan campuran Jerman dan Etiopia. Bamba adalah putri dari seorang banker pedagang Jerman pada perusahaan Todd Müller and Co., dari simpanannya yang keturunan Abisinia yang dipanggil Sofia.) Maharaja dan Bamba memiliki 10 anak yang enam diantaranya bertahan hidup.

Sophia meninggal pada 22 Agustus 1948 di Coalhatch House (sekarang disebut Hilden Hall), yang dimiliki oleh saudarinya Catherine. Ia dimakamkan pada 26 Agustus 1948 di Golders Green Crematorium.




</doc>
<doc id="1704386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704386" title="Pemilihan umum parlemen Estonia 2015">
Pemilihan umum parlemen Estonia 2015

Pemilihan umum parlemen dilaksanakan di Estonia pada tanggal 1 Maret 2015. Pemilihan awal diadakan antara tanggal 19 dan 25 Februari dengan partisipasi pemilih 33 persen. Pemilu ini berakhir dengan kemenangan partai berkuasa Partai Reformasi.



</doc>
<doc id="1704387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704387" title="Condong">
Condong

Condong adalah tarian Bali yang sering dipentaskan sebagai pendahuluan untuk legong dan diiringi oleh semar pangulingan . Istilah ini juga merujuk ke karakter fiksi, representasi klasik pelayan wanita, yang ada di dalam tari condong, seperti tari legong, gambuh, dan arja.

Tari condong berasal dari istana di Bali pada pertengahan abad ke-19. Penciptanya tidak diketahui, tetapi sejarah rakyat mengacu bahwa ada pangeran dari Sukawati sakit parah mendapat penglihatan dua gadis cantik menari dengan anggun ditemani musik gamelan; setelah sehat kembali, pangeran ini mereka ulang tarian yang dia pernah lihat. Tarian ini awalnya menceritakan kisah dua bidadari bernama Supraba dan Wilotama. Semenjak dekade 1930-an, cerita diubah menjadi seorang raja atau ratu.

Pada pertunjukan modern, penari condong memainkan peran subjek. Koreografer Ni Ketut Arini menggambarkan penari condong sebagai potret seorang pelayan istana yang melayani raja, serta kagum akan kuasanya dan kecantikan putri sang raja.

Banyak gerakan yang merupakan versi sderhana dari tari legong yang beraneka ragam; dan memang condong dimasukkan ke dalam tari Bali dasar, juga dipelajari oleh anak-anak.

Ada beberapa usaha untuk mempertahankan tari condong di Bali. Salah satu usahanya adalah penyelanggaraan kompetisi untuk anak-anak yang melakukan tarian untuk nilai. Gerakan-gerakan tari condong telah diadaptasi menjadi kreasi seni yang lebih kekinian, termasuk panyembrama (I Wayan Berata; 1971), yang juga termasuk gerakan-gerakan legong.

Condong umumnya digunakan sebagai pendahuluan dari tari legong sehingga ditampilkan sebelumnya. Tari ini juga bisa ditampilkan sebelum tari gambuh atau arja; karakter condong cukup khas dibanding karakter yang lain. Karakter condong juga konsisten di seluruh cerita yang berbeda, sebagai representasi klasik dari pelayan wanita yang telah mengenalkan berbagai macam karakter putri, baik dari Bali atau pun bukan, termasuk Rangkesari, Ophelia, dan Miranda.

Dalam tarian yang menjadi awalan pertunjukan legong, penari condong memasuki panggung lebih dulu, menampilkan gilirannya. Penari condong umumnya gadis muda, dan gerakan-gerakannya merupakan, seperti istilah yang dikemukakan etnomusikologis Michael Tenzer, karakter yang "tajam dan intens". Ketika pertunjukan legong mulai, penari condong bisa menari bersama dengan penari legong menghadirkan tiap-tiap penari legong dengan kipas sebelum keluar panggung. Durasi rata-rata pertunjukan condong adalah sekitar 15 menit. Dalam bentuk "legong lasem", penari condong kembali dengan mengenakan sayap gagak meramalkan kematian Raja Lasem.

Seperti tari legong, tari condong diiringi gaya gamelan semar pangulingan. Pengiringan musik ini mengambil bentuk rangkaian melodi pendek 16 ketukan, dalam irama "gegaboran" Pada tari condong yang dipentaskan sebagai pendahuluan untuk "legong kraton", musik pengiring diganti ke irama "batle".


</doc>
<doc id="1704404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704404" title="Pemilihan umum Lesotho 2015">
Pemilihan umum Lesotho 2015

Pemilihan umum di Lesotho diselenggarakan pada tanggal 28 Februari 2015 untuk memilih 120 kursi bagi Majelis Nasional, majelis rendah dalam Parlemen Lesotho. Pemilu ini diadakan lebih lambat dua tahun dari jadwal yang telah ditentukan karena krisis politik 2014. Setelah mediasi yang difasilitasi oleh Southern African Development Community (SADC), Raja Letsie III, dengan saran dari Perdana Menteri Tom Thabane, membubarkan Parlemen Kedelapan dan mengadakan pemilu awal.

Lesotho menggunakan sistem pemilihan perwakilan proporsional anggota-campuran. Lebih dari 1,2 juta pemilih terdaftar di Independent Electoral Commission. Angkatan bersenjata ditugaskan di tempat pemungutan suara pada hari pemilihan. Partai oposisi Kongres Demokratik membentuk pemerintahan koalisi karena tak ada partai yang meraih suara mayoritas. Partisipasi pemilih adalah 46.61%.



</doc>
<doc id="1704409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704409" title="Mark Lippert">
Mark Lippert

Mark William Lippert () adalah Duta Besar Amerika Serikat untuk Korea Selatan saat ini. Sebagai kunjungannya sebagai Duta Besar, Lippert menjabat sebagai Ketua Staff untuk Sekretaris Pertahanan Chuck Hagel, Ketua Staff untuk Dewan Keamanan Nasional, dan Asisten Sekretaris Pertahanan untuk Urusan Keamanan Asia dan Pasifik di Departemen Pertahanan. Pada 5 Maret 2015, ia diserang oleh seorang pria dengan menggunakan sebuah pisau di Korea Selatan.

Lippert lahir dan tumbuh di Cincinnati, Ohio. Ia adalah putra dari Susan (Bridges) dan James William Lippert, seorang pengacara. Lippert lulus dari Universitas Stanford dimana ia mempelajari ilmu pengetahuan politik sebagai seorang undergraduate dan meraih gelar master dalam studi-studi kebijakan internasional. Ketika di sekolah kelulusan di Stanford, ia mempelajari bahasa Mandarin di Universitas Peking sebagai bagian dari program studi luar negeri. Pada saat itu, Lippert membuat nama Tionghoanya sendiri "Lee Mokai" ().

Sebelum 1999, ia bekerja di Departemen Negara dan untuk Senator California Dianne Feinstein. Lippert menjadi penasihat kebijakan luar negeri dan pertahanan untuk Senator dan Pemimpin Minoritas Senat Tom Daschle dan Komite Kebijakan Demokrat Senat dari 1999 sampai Oktober 2000. Ia kemudian menjabat sebagai peneliti untuk Senator Patrick Leahy dari Oktober 2000 sampai Februari 2001. Lippert menjabat pada staf profesional Komite Apropriasi Senat, Subkomite Operasi Luar Negeri, dari Februari 2001 sampai Juni 2005. Pada Juni 2005, ia menjadi penasihat kebijakan luar negeri untukSenator Barack Obama, yang kemudian menjabat pada Komite Hubungan Luar Negeri Senat. Ia direkrut oleh Ketua Stafnya Senator Obama, Pete Rouse, yang sekarang menjabat sebagai Konselor Presiden.

Pada 1 Mei 2014, Presiden Obama mengumumkan penominasian Lippert untuk jabatan Duta Besar Amerika Serikat untuk Korea Selatan. Senat Amerika Serikat mengkonfirmasikan penominasian Lippert pada 18 September 2014. Ia dilantik menjadi duta besar yang baru oleh Sekretaris Negara John Kerry pada Oktober 2014.

Pada sekitar pukul 7:40 a.m. pada 5 Maret 2015, Lippert diserang oleh seorang pria bersenjatakan pisau di sebuah restoran di Pusat Sejong di pusat kota Seoul, ketika Lippert dijadwalkan akan memberikan sebuah pidato di sebuah pertemuan Dewan Rekonsiliasi dan Kooperasi Korea. Si penyerang, yang mengidentifikasikan dirinya sebagai Kim Ki-jong, melukai lengan kiri Lippert serta membuat sebuah sayatan sebesar empat inci di bagian kanan wajah duta besar tersebut. Lippert kemudian dibawa ke Rumah Sakit Severance di Universitas Yonsei di Seoul. Karena lukanya, para dokter berkata bahwa membutuhkan beberapa bulan bagi Lippert untuk dapat menggunakan kembali jari-jarinya. Pihak polisi berkata bahwa pisau yang digunakan dalam penyerangan tersebut memiliki panjang seukuran .



</doc>
<doc id="1704422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704422" title="Yaşar Kemal">
Yaşar Kemal

Yaşar Kemal (Kemal Sadık Gökçeli ; ) adalah penulis Turki beretnis Kurdi. Ia adalah salah seorang penulis terkemuka di Turki. Kemal pernah menjadi kandidat penerima Hadiah Nobel Sastra untuk novelnya "Memed, My Hawk".

Cerita

Novel

Novel Epik

Reportase

Karya Eksperimental

Buku Anak


</doc>
<doc id="1704917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704917" title="Mapbox">
Mapbox

Mapbox adalah salah satu penyedia peta daring kustom terbesar di situs-situs ternama seperti Foursquare, Pinterest, Evernote, Financial Times, dan Uber Technologies. Sejak 2010, Mapbox memperbanyak pilihan peta kustomnya untuk mengisi keterbatasan yang dimiliki penyedia peta seperti Google Maps. Mapbox merupakan pencipta atau kontributor sejumlah pustaka dan aplikasi peta bebas terkenal, misalnya spesifikasi MBTiles, kartografi TileMill IDE, pustaka JavaScript Leaflet, bahasa gaya dan parser peta CartoCSS, dan pustaka JavaScript mapbox.js.

Data Mapbox diambil dari sumber-sumber data terbuka seperti OpenStreetMap dan NASA, dan sumber-sumber data berbayar seperti DigitalGlobe. Teknologinya dibangun menggunakan Node.js, CouchDB, Mapnik, GDAL, dan Leafletjs.

Perusahaan ini dirintis sebagai bagian dari Development Seed untuk menciptakan teknologi penyesuaian peta bagi pengguna nirlaba pada tahun 2010. Perusahaan ini awalnya swadana, lalu mendapat suntikan dana senilai $10 juta dari Foundry Group pada tahun 2013.

Proyek-proyek perangkat OpenStreetMap pertamanya seperti iD editor didanai oleh hibah senilai $575.000 dari Knight Foundation.




</doc>
<doc id="1704933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704933" title="Pengeboman bunuh diri Maiduguri 2015">
Pengeboman bunuh diri Maiduguri 2015

Pada tanggal 7 Maret 2015, pengebom bunuh diri meledakkan dirinya di sebuah becak di dekat pasar ikan di Maiduguri, Nigeria dan menewaskan sedikitnya 10 orang.

Selanjutnya, secara resmi dilaporkan bahwa ada serangkaian lima bom bunuh diri yang diledakkan pada tanggal 7 Maret 2015 di lima lokasi berbeda di kota Maiduguri. Menurut sejumlah sumber, 54 orang terbunuh dan lebih dari 143 orang terluka.

Menurut saksi mata dan berbagai laporan berita, pengebom pertama mungkin seorang remaja pria berusia sekitar 16 tahun, yang mencoba untuk memasuki pasar ikan Baga di Maiduguri.

Ledakan kedua diduga ledakan kembar yang menghantam pasar lainnya bernama Monday Market, sekitar pukul 12:30 pm. Menurut laporan BBC, pengeboman ini dilakukan oleh dua orang wanita. Ledakan ketiga terjadi sekitar pukul 12:52 di dekat kantor Department of State Security. Menurut BBC, "sejumlah saksi mata meyakini ledakan ini juga ledakan ganda".

Tidak ada kelompok teroris yang mengaku bertanggung jawab atas pengeboman ini. Tapi berbagai sumber menyatakan bahwa kelompok ekstremis Islam, Boko Haram, mungkin bertanggung jawab atas serangan ini karena ledakannya memiliki kemiripan dengan serangan Boko Haram sebelumnya.


</doc>
<doc id="1704940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704940" title="Sampoerna Strategic Group">
Sampoerna Strategic Group

Sampoerna Strategic adalah salah satu perusahaan keluarga yang didirikan pada tahun 2001 di Indonesia.

Saat ini kami diwakili di lima sektor industri, yaitu: pertanian, keuangan, properti, telekomunikasi dan kayu, disamping Putera Sampoerna Foundation, lembaga bisnis sosial pertama di Indonesia. Saat ini, Sampoerna Strategic Group merupakan transformasi bisnis Sampoerna, setelah menarik diri dari bisnis rokok pada tahun 2005.

Dipelihara dengan nilai dan filosofi Sampoerna, Perusahaan merangkul Anggarda Paramita (Menuju Keunggulan) sebagai cara hidup, pencarian kesempurnaan tanpa akhir yang secara integral terkait dengan semua aspek grup. Dengan filosofi "The Three Hands" (hubungan harmonis antara Perusahaan, mitra bisnis dan masyarakat) dalam bisnis sehari-hari, Perseroan mengembangkan bisnisnya secara konsisten dengan standar tertinggi (lokal dan internasional) sambil menjunjung tinggi saling menguntungkan, hubungan yang menguntungkan dengan para pemangku kepentingan dan memberikan kontribusi kepada masyarakat kita.




</doc>
<doc id="1704941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704941" title="Dave Mackay">
Dave Mackay

David Craig Mackay () adalah pemain dan manajer sepak bola Skotlandia. Mackay dikenal atas kesuksesan kariernya bersama Heart of Midlothian, Tottenham Hotspur pada tahun 1961, dan menjuarai liga bersama Derby County sebagai manajer. Ia juga mewakili Skotlandia 22 kali, dan terpilih sebagai skuat dalam Piala Dunia FIFA 1958. Mackay bersama Tony Book dari Manchester City menerima penghargaan Footballer of the Year dari Football Writers' Association pada tahun 1969 dan masuk daftar "100 Legends" the Football League serta menerima English dan Scottish Football Halls of Fame. Ia digambarkan oleh Tottenham Hotspur sebagai salah satu pemain terbaik mereka.



</doc>
<doc id="1704944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704944" title="Batalyon Zeni Tempur 10">
Batalyon Zeni Tempur 10

Batalyon Zeni Tempur 10/Jaladri Palaka (disingkat Yonzipur 10/Amfibi/Para) atau Yonzipur 10/2 Kostrad adalah satuan bantuan tempur yang berkedudukan langsung di bawah Panglima Divisi Infanteri 2/Kostrad. Yonzipur 10 berdiri pada tanggal 5 Mei 1962 dan bermarkas Pasuruan, Jawa Timur. Dalam batalyon ini terdapat 2 Kompi terpisah yaitu Kompi A dan B di Kota Probolinggo Kompi ini berada di Jalan Probolinggo - Situbondo. Beberapa tokoh TNI seperti Mantan KASAD Jendral TNI Budiman dan Letjen TNI Johannes Suryo Prabowo pernah menjadi komandan di satuan ini.

Yonzipur 10/2 Kostrad bertugas pokok melaksanakan konstruksi, destruksi dan Nubika pasif guna memperbesar daya gerak satuan-satuan Divisi Infanteri 2/Kostrad, memperkecil daya gerak musuh serta membantu mempertahankan kelangsungan hidup dan mempertinggi kemampuan operasi satuan Divif 2 Kostrad (Keputusan Kasad Nomor KEP/54/X/2005 tanggal 14 Oktober 2005). Satuan ini merupakan satuan Zeni Tempur dengan kualifikasi para, dan batalyon organik dari Divisi Infanteri 2/Kostrad.

Berawal dari kondisi keamanan tanah air Indonesia dan kebutuhan pengembangan kekuatan TNI AD dalam mendukung operasi Trikora khususnya, maka pimpinan Angkatan Darat membentuk sebuah satuan yang mempunyai kemampuan operasi pantai dengan kendaraan tempur Amfibi, dibentuklah Batalyon Zeni Tempur 10/Amfibi. Dengan keluarnya Surat Direktur Zeni Nomor 699/10/1961 dan Nomor 701/10/1961 tentang pembentukan Batalyon Zeni Tempur 10 Amfibi Korra I/Caduad, maka Danyon Zipur 5 Dam VIII/Brawijaya yang pada waktu itu dijabat oleh Mayor Czi Santoso Kasran ditunjuk sebagai formatur untuk membentuk satu Batalyon Zeni Tempur Amfibi dan dengan dikeluarkannya Surat Keputusan Kasad Nomor KPTS‑28/1/1962 tanggal 13 Januari 1962, maka organisasi Yonzipur 10/Amfibi secara resmi terbentuk terhitung mulai tanggal 1 Maret 1962.

Dengan personel dan peralatan yang ada maka diadakanlah latihan yang menyangkut tentang keamfibian dengan tema “Widya Satya Qakti”. Sebagai akhir dari keseluruhan latihan tersebut, diadakan Long March dari daerah latihan Lawang melintasi Gunung Bromo dan berakhir di Probolinggo, Jawa Timur. Dengan ditutupnya latihan “Widya Satya Qakti” di Probolinggo-Jawa Timur pada tanggal 15 Mei 1962, secara resmi terbentuklah Batalyon Zeni Tempur 10/Amfibi yang diresmikan oleh Pangdam VIII/Brawijaya yang diwakili oleh Letnan Kolonel Inf Kartidjo dan dihadiri oleh Direktur Zeni Kolonel Czi Sutarto, dalam upacara itu pula sekaligus dilantik Kapten Czi Soedibjo Nrp 17371 sebagai Danyon Zipur 10/Amfibi yang pertama.

Pada tanggal 15 Mei 1962 secara resmi dijadikan hari jadi Batalyon Zeni Tempur 10/Amfibi dengan diberikan lambang kesatuan binatang “BIVER” dalam kotak segi lima bermoto Jaladri Palaka. Berdasarkab Surat Telegram Pangkostrad Nomor ST/206/1985 tanggal 15 Mei 1985 tentang alih status Yonzipur 10/Amfibi dari Resimen Zeni 1 Tempur Kostrad menjadi organik Divisi Infanteri 2 Kostrad.



</doc>
<doc id="1704953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704953" title="Evan Spiegel">
Evan Spiegel

Evan Thomas Spiegel (lahir 4 Juni 1990) adalah pengusaha Amerika Serikat yang menjadi pendiri dan CEO aplikasi perangkat bergerak Snapchat.

Evan lahir di Los Angeles, California, dari pasangan pengacara Melissa Ann Thomas dan John W. Spiegel. Spiegel dibesarkan di Pacific Palisades, California, dan menganut aliran gereja Episkopal. Ia belajar di Crossroads School for Arts and Sciences di Santa Monica, kemudian menuntut ilmu di Universitas Stanford. Spiegel mengambil kursus desain di Otis College of Art and Design saat masih SMA, kemudian pindah ke Art Center College of Design di Pasadena pada musim panas menjelang kuliah di Stanford. Ia pernah magang tanpa gaji sebagai pedagang di Red Bull. Semasa kuliah, ia bekerja sebagai karyawan magang di perusahaan biomedis, instruktur karier di Cape Town, Afrika Selatan, dan anggota tim proyek TxtWeb di Intuit.

Pada tahun 2012, ia memutuskan keluar dari Stanford untuk fokus mengerjakan Snapchat sebelum masa kuliahnya selesai. Ketika mempelajari desain produk di Stanford, ia menjadikan Snapchat sebagai proyek kelasnya. Spiegel ikut merintis aplikasi perangkat bergerak Snapchat bersama Reggie Brown dan Robert Murphy. Saat ini ia menjabat sebagai CEO Snapchat.

Spiegel dan Robert Murphy, sesama anggota persaudaraaan Kappa Sigma, sebelumnya pernah mengembangkan FutureFreshman.com, sebuah panduan proses pendaftaran perguruan tinggi dalam jaringan. Spiegel dan Murphy dituntut oleh anggota persaudaraan Reggie Brown yang mengaku juga ikut menyumbangkan ide tersebut.

Dari sejumlah perusahaan yang digemarinya, Spiegel lebih menyukai Google dan Tencent.

Pada Mei 2014, sebuah blog bernama Valleywag merilis beberapa surel yang dikirimkan Spiegel saat masih mahasiswa tingkat satu kepada anggota persaudaraan yang isinya merendahkan perempuan dan terkesan anti-homoseksual. Spiegel kemudian minta maaf atas tindakannya dan perilakunya terhadap perempuan kala itu, "Saya sangat terkejut dan malu setelah tahu surel konyol saya pada masa kuliah diketahui secara luas. Saya tak punya alasan. Saya meminta maaf karena menulisnya waktu itu dan saya merasa salah karena telah menulisnya. Surat-surat tersebut tidak mencerminkan pandangan saya saat ini terhadap perempuan."



</doc>
<doc id="1704954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1704954" title="Snapchat">
Snapchat

Snapchat adalah aplikasi pesan foto yang dikembangkan Evan Spiegel, Bobby Murphy, dan Reggie Brown saat masih kuliah di Universitas Stanford. Dengan aplikasi ini, pengguna dapat mengambil foto, merekam video, menambahkan teks dan lukisan, dan mengirimkannya ke daftar penerima yang ditentukan pengguna. Foto dan video kiriman pengguna disebut "Snaps". Pengguna menetapkan batas waktu tersedianya Snaps mereka (per April 2014, batasnya antara 1 sampai 10 detik), lalu foto dan video tersebut disembunyikan dari perangkat penerima dan dihapus dari server Snapchat dan tidak akan bisa dikembalikan lagi. Fitur ini sangat cocok bagi pengguna yang ingin bertukar foto dan video secara rahasia.

Menurut Snapchat, pada Mei 2014, pengguna aplikasi ini mengirimkan 700 juta foto dan video per hari, dan konten Snapchat Stories dilihat 500 juta kali per hari. Perusahaan ini sekarang bernilai $10-$20 miliar menurut berbagai sumber.





</doc>
<doc id="1705059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705059" title="Fairly Wattimena">
Fairly Wattimena

Fairly Wattimena (lahir 5 Februari 1965) merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Ciri khasnya adalah penampilannya yang berkepala gundul dan berjenggot serta berkumis tebal, yang membuat dirinya kerap memperoleh peran sebagai preman dalam setiap film yang dibintanginya.





</doc>
<doc id="1705060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705060" title="Lucky Moniaga">
Lucky Moniaga

Lucky Moniaga (lahir 30 April 1979) merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Mengawali karier lewat film "Air Terjun Pengantin" pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1705062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705062" title="Rahman Yakob">
Rahman Yakob

Rahman Yacob () adalah Aktor berkebangsaan Indonesia.





</doc>
<doc id="1705063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705063" title="Verdy Bhawanta">
Verdy Bhawanta

I Made Verdy Bhawanta (lahir 17 Juni 1980) adalah seorang aktor film berkebangsaan Indonesia yang berasal dari Denpasar, Bali. Ia juga merupakan atlet yang menguasai berbagai seni beladiri, terutama capoeira.

Verdy meninggalkan Denpasar dan merantau ke Jakarta pada tahun 2000, dan di sanalah mulai bekerja sebagai stuntman dalam film-film. Bersama rekannya yang bernama Yoga, pada tahun 2004 ia mendirikan Capoeira Negaca Indonesia. Pada tahun 2008, grup ini berafiliasi dengan Grupo Capoeira Argola De Ouro Singapura dengan Mestrenya yaitu Mestre Ousado. Pada tahun 2009, Verdy menerima corda (sabuk) instructor dari Mestre Ousado, pioneer dan pendiri Association of Capoeira Argola De Ouro di Singapura dan Asia Tenggara.

Berkat kemampuannya itu, pada tahun 2011 ia didapuk menjadi pemeran utama dalam film laga "Pirate Brothers".




</doc>
<doc id="1705064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705064" title="Trisutji Kamal">
Trisutji Kamal

Kanjeng Raden Ayu (K.R.A.) Trisutji Djuliati Kamal atau lebih dikenal dengan nama Trisutji Kamal () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai komponis untuk piano, flute, vokal, dan telah dimainkan oleh sejumlah pianis kelas dunia di beberapa negara. Ia telah menciptakan lebih dari 200 karya komposisi untuk piano, terhimpun dalam 10 CD audio bertajuk "Complete Piano Works Series" yang seluruhnya dimainkan oleh Ananda Sukarlan.

Trisutji Kamal lahir dari pasangan dokter Djulham Surjowidjojo- B.R.A. Nedima Kusmarkiay, cucu Pakubuwono X. Dia tumbuh di tengah keluarga Jawa yang sangat kental, meski tinggal di lingkungan Melayu di Binjai, Sumatra Utara. Darah seninya mengalir dari ayahnya yang seorang pelukis. Ayahnya keturunan Kraton Mangkunegaran sedang ibunya, BRA Nedima Kusmarkiah adalah cucu langsung dari Paku Buwono X yang menduduki takhta di kraton Kesunanan Solo hingga pada masa kolonial. Ayah Trisutji adalah seorang dokter yang bekerja untuk Sultan Langkat di Binjai, kawan dekat Paku Buwono X. Oleh sebab itu, masa kecil Trisutji berada dalam lingkungan kuat kebudayaan Jawa, Batak dan Melayu yang kemudian sangat mempengaruhi karya-karya musiknya. Sejak usia 7 tahun Trisutji sudah menunjukkan bakatnya sebagai seorang komponis. Ia belajar piano klasik di Binjai dan mulai menciptakan karya musik yang lebih serius untuk piano sejak berusia 14 tahun. Pada masa itu sangat sulit membayangkan bagaimana seorang gadis muda belia dari keluarga ningrat yang berada diperbolehkan untuk belajar keluar negeri seorang diri. Namun karena kedua orang tua Trisutji adalah orang terpelajar hasil didikan Eropa, maka Trisutji diberi kesempatan untuk belajar musik keluar negeri pada usia yang sangat muda.

Awalnya ia berangkat ke Amsterdam untuk belajar piano dan komposisi. Di sana Trisutji berguru pada seorang tokoh musik abad 20 Belanda yang terkenal, yaitu Henk Badings. Kebetulan Henk Badings adalah seorang komponis Belanda yang lahir di Bandung, sehingga hubungan mereka sangat dekat. Dari Amsterdam Trisutji melanjutkan pelajaran musiknya ke École Normale de Musique di Paris dan kemudian Santa Cecilia Conservatory di Rome. Di Roma ia memiliki guru komposisi orang Rusia yang mendorongnya untuk menciptakan sebuah opera berdasarkan legenda negerinya sendiri. Opera berjudul “Loro Jonggrang” ini diciptakan pada waktu Trisutji memperdalam musik serial sehingga karya tsb merupakan perpaduan dari konsep tangganada pentatonik, dodecaphonic, dan gaya musik vokal Bel Canto Italia. Pada tahun 1967 Trisutji kembali ke Tanah Air. Jakarta saat itu memasuki era kebudayaan yang baru di bawah pimpinan seorang gubernur yang sangat progresif, yaitu Ali Sadikin. Di sana ia bergabung dengan beberapa tokoh musik muda Indonesia yang sama-sama baru kembali dari luarnegeri. Di antaranya adalah Frans Haryadi dan Iravati Soediarso. Ketiga orang ini kemudian berperan sangat penting dalam mendirikan sebuah icon dunia seni modern Indonesia, yaitu Taman Ismail Marzuki pada tahun 1968.

Trisutji merupakan pencipta komposisi lagu "Kepergian" yang masuk dalam kurikulum di Yayasan Pendidikan Musik (YPM). Dia menikah dengan arsitek Ir. AB Kamal, dikaruniai tiga orang anak; Mahendra, Mahendrani, dan Paramagita. Dua di antara anaknya, yaitu Mahendrani dan Paramagita mengikuti jejak ibunya sebagai seniman musik tetapi mereka mengambil jalur musik pop. Dan sering tampil membawakan keahliannya sebagai backing voca’ untuk album penyanyi Indonesia. Sering pula menjadi backing vocal pentas musik Rocker Ahmad Albar, Inul Daratista, dan lain-lain. Sedangkan Gita menekuni gitar dan musik komputer. Meraka pernah melawat ke Yunani bersama ibunya, membawakan karya-karya mereka.




</doc>
<doc id="1705065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705065" title="Kaditha Ayu">
Kaditha Ayu

Kaditha Ayu (lahir di Jakarta, 1984) merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Mengawali karier sebagai bintang iklan shampo.


</doc>
<doc id="1705066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705066" title="Simson Rarameha">
Simson Rarameha

Simson Rarameha atau Temon merupakan seorang aktor dan komedian berkebangsaan Indonesia asal Nusa Tenggara Timur. Temon dikenal lewat komedi situasi "Abdel & Temon Bukan Superstar" berpasangan dengan Abdel Achrian.






</doc>
<doc id="1705067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705067" title="Kukuh Adirizky">
Kukuh Adirizky

Kukuh Adirizky () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.





</doc>
<doc id="1705068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705068" title="Fikri Baladraf">
Fikri Baladraf

Fikri Baladraf (lahir di Malang, Jawa Timur, 15 Januari 1986) merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1705069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705069" title="Wanda Nizar">
Wanda Nizar

Wanda Nizar (26 April 1979-20 Oktober 2011) merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Wanda wafat pada 20 Oktober 2011 karena penyakit yang dideritanya.



</doc>
<doc id="1705070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705070" title="Tb. Maulana Husni">
Tb. Maulana Husni

Tb. Maulana Husni (lahir di Serang, 15 Agustus 1936, wafat 25 Mei 2014) merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.





</doc>
<doc id="1705072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705072" title="Fitrie Rachmadhina">
Fitrie Rachmadhina

Fitrie Rachmadhina () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia.





</doc>
<doc id="1705073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705073" title="Aden Bajaj">
Aden Bajaj

Raden Asep Saefulloh, atau dikenal sebagai Aden Bajaj () adalah seorang aktor dan pelawak berkebangsaan Indonesia. Memulai karier sebagai anggota Trio Bajaj bersama kedua rekannya, Melky dan Isa, lewat acara Audisi Pelawak TPI pada tahun 2005.





</doc>
<doc id="1705074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705074" title="Isa Bajaj">
Isa Bajaj

Isa Bajaj () merupakan seorang aktor dan pelawak berkebangsaan Indonesia. Memulai karier sebagai anggota Trio Bajaj bersama kedua rekannya, Melky dan Aden, lewat acara "Audisi Pelawak TPI" pada tahun 2005.





</doc>
<doc id="1705077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705077" title="Melky Bajaj">
Melky Bajaj

Meilki Balipa Emil, atau dikenal sebagai Melki Bajaj (lahir 26 Mei 1983) merupakan seorang aktor dan pelawak berkebangsaan Indonesia. Memulai karier sebagai anggota Trio Bajaj bersama kedua rekannya, Aden dan Isa, lewat acara "Audisi Pelawak TPI" pada tahun 2005.





</doc>
<doc id="1705079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705079" title="Ranggani Puspandya">
Ranggani Puspandya

Ranggani Puspandya (lahir 12 Juni 1989) adalah seorang aktris dan penyiar berita berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan finalis Wajah Femina pada tahun 2009.

Ranggani adalah alumni SMA Negeri 14 Jakarta




</doc>
<doc id="1705080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705080" title="Dendy Subangil">
Dendy Subangil

Dendy Subangil (lahir 10 Mei 1978) merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="1705100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705100" title="Adhi Pawitra">
Adhi Pawitra

Adhi Pawitra () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Ia lebih banyak membintangi sinetron, tetapi sempat pula menjajal layar lebar pada tahun 2010 lewat film "Selimut Berdarah".



</doc>
<doc id="1705128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705128" title="Melina Zafar">
Melina Zafar

Melina Zafar (lahir di Bandung, 25 Agustus 1984) merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="1705147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705147" title="Tya Arifin">
Tya Arifin

Nurtria Wulandari Arifin, lebih dikenal sebagai Tya Arifin () merupakan seorang aktris asal Indonesia. Tya mengawali karier dalam film "Gending Sriwijaya" pada tahun 2012 beradu peran bersama Julia Perez, Agus Kuncoro, Slamet Rahardjo, Jajang C. Noor lalu film Napza "Merry Go Round" bersama aktor kawakan Ray Sahetapy, Keke Soeryo dan Poppy Sovia pada tahun 2013, lalu berlanjut bermain film bertema hip hop "King of Rock City" dan film Tak Sempurna bersama Iwa K, Saykoji, lalu Film Garuda Superhero dan yang nanti akan tayang adalah Film Gila dan Jiwa bersama Julia Perez, Aming, Dewi Irawan, Ria Irawan dan Omo Kucrut, selain film layar lebar Tya Arifin juga bermain di Film Festival yang di sutradarai oleh Robin Shou (Mortal Combat) dilanjutkan mengeluarkan single berjudul Bawalah Aku pencipta Anang Hermansyah, selain aktif di film dan dunia tarik suara Tya Arifin juga mewarnai pesinetronan Indonesia yang berawal dari Jamesbone (Penjaga Mesjid dan Kebon), Para Pencari Tuhan dan Preman Pensiun.

Tya menikah dengan Asyraf Khalid, tokoh bisnis asal Malaysia pada 1 November 2015 dan dikaruniai dua cahaya mata - Arif Jiwa (lahir 2017) dan Azzahra Jiwa (lahir 2019).



</doc>
<doc id="1705148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705148" title="Ary Sutedja">
Ary Sutedja

Ary Sutedja adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai pianis dengan pengalaman pertunjukan dalam negeri maupun mancanegara. Dia merupakan pendiri JakArt Festival yang telah menggelar lebih dari 1000 pertunjukan dan pameran-pameran berkelas dunia sampai pertunjukan-pertunjukan seni yang dilakukan secara spontan oleh para seniman lokal dan mancanegara.
Ary Sutedja mendapatkan gelar Master of Music nya di Bidang Seni Pertunjukan Piano di Universitas Towson di Baltimore, Maryland pada tahun 1992 di bawah bimbingan Reynaldo Reyes. Ary berhasil menyelesaikan studinya di Towson, dengan predikat Summa Cum lLude dan memperoleh penghargaan Outstanding Achievement in Music, Pemenang the Peggy and the Yale Gordon Foundation Scholarship, dan pemenang the Talent Award Competition. Ary kemudian melanjutkan gelar sarjananya di St. Petersburg Conservatory, Rusia, di bawah bimbingan Sofia Vakman, Sergey Uryvaey dan Valery Visneysky. Guru-gurunya di Indonesia antara lain Iravati M. Sudiarso. Saat tinggal di Jerman, ia mengikuti tur bersama Bremen Opera Theater sebagai pengiring piano di bawah arahan Kapellmeister Gunther Bauernschenk. Ary kemudian kembali ke Indonesia pada tahun 1993. Selanjutnya, 1994, bersama temannya Soun Youn Yoon (pemain Oboe dari korea) dan Sharon Eng (pemain biola dari USA), Ary mendirikan grup musik Nuansa Klasika. Mereka mengadakan konser di berbagai negara seperti, Korea, Indonesia, Thailand, Inggris, Amerika Serikat (April 2006 di markas besar PBB di New York), Yunani, Kuwait, dan Australia.

Tahun 1999, bersama dengan suaminya, Mikhail David, Ary mendirikan JakArt, sebuah Festival Seni, Budaya, dan Pendidikan yang diadakan setiap tahun di Jakarta. Di JakArt Ary menjabat sebagai Sekretaris Jenderal. JakArt festival telah menggelar lebih dari 1000 pertunjukan dan pameran-pameran berkelas dunia sampai pertunjukan-pertunjukan seni yang dilakukan secara spontan oleh para seniman lokal dan mancanegara. Pada tahun 2004, bersama Luluk Purwanto dan Sari Madjid, JakArt menggelar Festival A La Carte, sebuah festival yang keliling di 15 kota di Jawa dan Bali. Hal serupa juga diselenggarakan oleh JakArt dengan mengelilingi 12 kota di Peloponese (Yunani) dan di Athena dalam rangka Olimpiade Kebudayaan di Athena 2004. Aktivitasnya di JakArt telah mendapat dukungan dari UNESCO sejak tahun 2002 dan merupakan salah satu Anggota Pendiri dari Association of Asian Performing Arts Festival (AAPAF). Ary pernah menjadi anggota Dewan Kesenian Jakarta tahun 2003-2006, selain juga adalah anggota Komite Nasional Indonesia untuk Kebudayaan, periode 2002-2004. Saat ini Ary adalah salah satu Anggota Eksekutif AAPAF dan aktif mengadakan pertunjukan solo piano dan musik kamar baik di dalam dan di luar negeri. Ary menikah dengan pria asal Yunani, Mikhail David, pada tahun 1995, dikaruniai dua orang anak Elmira dan Elias. Menetap di kompleks Witanaharja, Pamulang, Banten.




</doc>
<doc id="1705149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705149" title="Erlin Sarintan">
Erlin Sarintan

Erlin Sarintan
() merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1705150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705150" title="Boy Idrus">
Boy Idrus

Boy Idrus merupakan seorang aktor Indonesia. Namanya melejit ketika ia mendukung program sketch-comedy "Sketsa" di Trans TV. Ia merupakan lulusan Institut Kesenian Jakarta. Ia juga ikut serta dalam kelompok teater yang bernama Sena Didi Mime, sebuah kelompok pantomim yang dibuat oleh Sena A. Utoyo dan Didi Petet.






</doc>
<doc id="1705151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705151" title="Valentino">
Valentino

Valentino (lahir 14 Mei 1978) merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1705152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705152" title="Ricky Malau">
Ricky Malau

Ricky Malau merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Ricky dikenal dengan panggilan Om Nimo, lewat perannya sebagai Nimo dalam sinetron "Aisyah" produksi Sinemart pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="1705153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705153" title="Dwi A. P.">
Dwi A. P.

Dwi A. P. (lahir di Karawang, 8 April 1983) adalah seorang model dan aktor berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="1705155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705155" title="Amel Alvi">
Amel Alvi

Amel Alvi () adalah seorang aktris, dj, dan model berkebangsaan Indonesia.

Pada tanggal 8 Mei 2015 yang lalu amel alvi adalah artis yang diduga berinisial AA dan ditangkap bersama mucikari berinisial RA di salah satu hotel bintang 5 di daerah jakarta selatan karena sedang terlibat prostitusi dengan bayaran fantastis sebesar 80 juta. saat ini kasusnya sendiri masih dalam tahap penyidikan, meski amel alvi sempat membantah dari akun twitternya @amelalvi28 kalau inisial AA itu bukan dia, tetapi banyak kemiripan melalui wajah maupun baju yang dipakai itu dengan amel alvi. dari hasil penelusuran, amel alvi pernah mengenyam pendidikan di SMA al mubarak yang terletak di jalan ciledug-jombang nomor 15, pondok aren, tangerang selatan.





</doc>
<doc id="1705156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705156" title="Tri Yudiman">
Tri Yudiman

Tri Yudiman (dulu dikenal sebagai Tri Budiman) merupakan seorang aktris film dan sinetron berkebangsaan Indonesia.

Awal kariernya dimulai sebagai penyanyi dengan merilis album berjudul "Kalau Boleh Kumencintaimu" pada tahun 1995, tetapi album ini gagal di pasaran. Setelah itu namanya malah mencorong sebagai aktris sinetron.




</doc>
<doc id="1705158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705158" title="Jefan Nathanio">
Jefan Nathanio

Jefan Nathanio () merupakan aktor berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="1705159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705159" title="Mister Global 2015">
Mister Global 2015

Mister Global 2015 adalah kontes pria Mister Global yang diadakan untuk kedua kalinya di Nakarin Space Bangkok, Thailand pada tanggal 7 Maret 2015.
21 peserta tampil pada tahun ini dan dijuarai oleh Nguyen Van Son dari Vietnam.





</doc>
<doc id="1705160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705160" title="Reymon Knuliqh">
Reymon Knuliqh

Reymon Knuliqh () merupakan seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali karier dengan mengikuti ajang "L-Men of The Year 2009".





</doc>
<doc id="1705161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705161" title="Lucky Martin">
Lucky Martin

Lucky Martin (lahir di Bogor 3 Maret 1995) merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Aktor berambut kribo ini sering bermain dalam film-film yang mengangkat budaya dan semangat nasionalisme.



</doc>
<doc id="1705162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705162" title="Sapto Soetarjo">
Sapto Soetarjo

Sapto Soetarjo merupakan seorang aktor film berkebangsaan Indonesia. Kemunculannya pertama kali adalah dalam film "Arisan!" pada tahun 2003. Dalam film itu ia mendapat peran cameo sebagai Yung Yung, fotografer majalah bergaya melambai. Ia juga menjadi produser film "Fiksi" pada tahun 2008. Selain itu ia menjadi director untuk manajemen artis bernama Tujuh Management.



</doc>
<doc id="1705164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705164" title="Gery Puraatmaja">
Gery Puraatmaja

Gery Puraatmaja merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Ia juga merupakan penyiar di Radio Female Jakarta.



</doc>
<doc id="1705165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705165" title="Susilo Badar">
Susilo Badar

Susilo Badar lahir pada tanggal 16 Desember 1967 di Kota Surabaya, aktif sebagai pemain Teather dan beberapa Sinetron di TVRI Surabaya sejak tahun 1982, kemudian hijrah ke Jakarta pada tahun 1997, Ia merupakan seorang aktor dan produser film berkebangsaan Indonesia yang mengawali kariernya lewat film "Tak Biasa" pada tahun 2004. Pada Tahun 2014 mendapatkan Nominator Pemeran Pendukung terbaik di IMA "(Indonesian Movie Awards) untuk perannya di film Jokowi."





</doc>
<doc id="1705166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705166" title="Tya Restyana">
Tya Restyana

Tya Restyana (lahir di Banda Aceh, 2 Maret 1989) merupakan seorang aktris dari Indonesia.




</doc>
<doc id="1705167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705167" title="Oka Sugawa">
Oka Sugawa

Ida Bagus Made Oka Sugawa () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Ia terkenal sebagai pemeran Lupus dalam serial televisi "Lupus" musim pertama pada tahun 1995, bersama Nia Paramitha.





</doc>
<doc id="1705168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705168" title="Frans Nicholas">
Frans Nicholas

Frans Nicholas merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.

Awal kariernya adalah lewat film "Pulau Hantu 2" pada tahun 2009, dan dari situ ia mulai membintangi film-film berikutnya. Ia juga telah membintangi berbagai iklan produk seperti permen Ting-Ting, Ardiles, Tebs, Shinzui, sampai Energen.

Di samping bermain film, Frans juga seringkali membintangi FTV-FTV religi "Sinema Pintu Taubat" yang ditayangkan Indosiar. Frans juga didapuk menjadi presenter infotainment "Kiss" di saluran TV yang sama.





</doc>
<doc id="1705169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705169" title="Munajat Raditya">
Munajat Raditya

Munajat Raditya merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="1705170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705170" title="Faridsyah Zikri">
Faridsyah Zikri

Faridsyah Zikri (lahir 2 Maret 1976) adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Farid dikenal lewat perannya sebagai pemuda lugu bernama Ongky dalam sinetron "Kecil-kecil Jadi Manten" pada tahun 2003 bersama almarhumah Sukma Ayu.

Sejak pertengahan 2000-an namanya mulai tenggelam karena terbelit masalah ekonomi, namun sejak 2008 ia mulai bangkit kembali, bahkan merambah ke layar lebar.




</doc>
<doc id="1705171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705171" title="Indri Satiya">
Indri Satiya

Indri Satiya merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia yang melejit lewat sinetron "Di Sini Ada Setan".




</doc>
<doc id="1705172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705172" title="Tegar Satrya">
Tegar Satrya

Tegar Satrya () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.






</doc>
<doc id="1705173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705173" title="Umar Lubis">
Umar Lubis

Umar Lubis (lahir 14 Juli) merupakan seorang aktor sinetron berkebangsaan Indonesia. Ia banyak berperan dalam sinetron-sinetron produksi Sinemart. Biasanya ia berperan menjadi seorang bapak dalam setiap sinetron yang dibintanginya. Ia adalah menantu dari aktris senior Rae Sita.

Umar menikah dengan Ravelra Ruth Supit pada tahun 1996. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai 4 orang anak, yaitu Nabil Raehan Lubis, Ramzie Rif'at Lubis, Rania Rizqina Lubis, dan Raafi Ali Lubis.



</doc>
<doc id="1705174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705174" title="Aditya Rino">
Aditya Rino

Aditya Rino () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia.

Dia adalah anak pertama dari dua bersaudara dan tunggal serta menetap di Jakarta. Aditya Rino adalah lulusan Sarjana Komputer (S1) pada tahun 2013 di Universita Indonusa Esa Unggul.





</doc>
<doc id="1705175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705175" title="Bajaj (disambiguasi)">
Bajaj (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1705176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705176" title="Laras Monca">
Laras Monca

Laras Monca (lahir di Bandung, 22 Desember 1987) adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali karier di dunia entertainment sebagai model majalah dewasa, di mana ia memenangi kompetisi FHM Girls next Door 2010. Ia kemudian tampil di beberapa majalah lain seperti MAXIM, Popular, dan Sooperboy.



</doc>
<doc id="1705178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705178" title="Ghea D'Syawal">
Ghea D'Syawal

Ghea D’Syawal () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Meski pernah bermain dalam beberapa judul layar lebar dan sinetron, saat ini Ghea lebih dikenal sebagai salah satu spesialis FTV "Sinema Pintu Taubat" yang ditayangkan di Indosiar.




</doc>
<doc id="1705180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705180" title="Tatiana Sivek">
Tatiana Sivek

Tata Sivek () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Ia juga menjadi salah satu co-host dalam program "Kakek-Kakek Narsis". Tata memiliki darah Manado-Polandia.





</doc>
<doc id="1705183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705183" title="Azka Liansyah">
Azka Liansyah

Azka Liansyah () adalah seorang aktor, presenter berkebangsaan Indonesia. Sebelum menjadi aktor, Azka bergelut atau berkecimpung di dunia Teater,dan Presenter acara-acara musik dan juga penyiar radio di salah satu radio FM di Jakarta. Keponakan dari aktor Ringgo Agus Rahman ini memulai karier di dunia hiburan dari bermain di Film Si Anak Kampoeng,dan Dream Obama yang di sutradarai Damien Dematra.




</doc>
<doc id="1705184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705184" title="Kriss Hatta">
Kriss Hatta

Kris Hatta () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.

Ia mengawali karier lewat film "Love and Edelweiss" pada tahun 2010, kemudian kariernya berlanjut ke layar kaca melalui berbagai judul sinetron dan FTV. Ia juga pernah beradu akting dengan aktris papan atas Luna Maya lewat film "Hi5teria" pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1705185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705185" title="Anggun Priambodo">
Anggun Priambodo

Anggun Priambodo () adalah seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Indonesia.

Anggun merupakan lulusan Institut Kesenian Jakarta (IKJ), Jakarta pada tahun 2002, jurusan Desain Interior.

Saat ini Anggun bekerja sebagai sutradara dari sejumlah film pendek, iklan dan video klip. Ia juga dikenal sebagai seniman visual yang menekuni seni grafis, video dan lukisan selain itu ia juga mengajar paruh waktu.

Best Director di ajang Indonesia MTV Music Awards 2003.



</doc>
<doc id="1705186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705186" title="Dolly Martin">
Dolly Martin

Dolly Martin (lahir di Jember, Jawa Timur, 8 Maret 1961) merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.

Sebelum berkecimpung dalam dunia perfilman, ia pernah bekerja sebagai penjaga gedung bioskop. Hingga akhirnya aktor yang tidak tamat SMA ini terjun sebagai aktor berbekal kursus seni peran yang pernah diselenggarakan oleh PARFI, lewat debutnya dalam film "Gadis Penakluk" pada tahun 1980.





</doc>
<doc id="1705190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705190" title="Blank Space">
Blank Space

Blank Space adalah sebuah lagu karya penyanyi-penulis lagu berkebangsaan Amerika Serikat Taylor Swift dari album studio kelima Swift, 1989. Lagu ini ditulis oleh Swift, Max Martin, dan Shellback. Lagu ini dirilis sebagai singel pada tanggal 10 November 2014 sebagai singel kedua album 1989 setelah lagu "Shake It Off" rilis.

Blank Space adalah sebuah lagu electropop dengan pengaruh Minimal Pop. Banyak kritikus membandingkan lagu ini dengan Lorde. Lagu ini dibuat olok-olokan yang lucu oleh Swift baru-baru ini di media tentang kehidupan cintanya, media tersebut menggambarkan dia sebagai "seorang pemakan-pria yang terlalu terikat pada kencan untuk bahan penulisan lagu". Lagu ini ditulis oleh Swift bersama dengan Martin dan Shellback, dan diproduksi oleh Martin dan Shellback. Vokal Swift berkisar dari A3 ke C5, dan dalam kunci F mayor.

Musik Video dari lagu ini secara tidak sengaja ditampilkan oleh Yahoo! beberapa jam lebih awal dari jadwal peluncurannya melalui VEVO di Youtube. Joseph Kahn, sutradara dari video musik ini mengetweet mengenai kecelakaan ini:

"I'll link video later when I think it's clear. I think it may be a mistake on yahoo's part-they may have released it early by accident."

Lalu menambahkan lagi :

"Yup. Yahoo effed up. Wait to see the Blank Space video. Let Taylor introduce it herself. It'll be worth it :)"


</doc>
<doc id="1705216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705216" title="Danny Lloyd">
Danny Lloyd

Danny Lloyd (lahir 1 Januari 1973) adalah guru dan mantan aktor cilik Amerika Serikat.

Lloyd dikenal sebagai pemeran Danny Torrance di "The Shining" besutan Stanley Kubrick. Ia dipilih sebagai pemeran Danny karena mampu berkonsentrasi dalam waktu yang lama. Menurut Garrett Brown dan John Baxter, Kubrick bisa merekam seluruh adegan Lloyd tanpa perlu memberitahu bahwa dia sedang bermain di film horor. Lloyd diberitahu bahwa ia sedang bermain di film drama yang mengisahkan kehidupan sebuah keluarga di hotel.

Lloyd juga diwawancarai dalam "Making 'The Shining"' (1980) yang disutradarai Vivian Kubrick. Meski penampilannya di "The Shining" disambut hangat, Lloyd memutuskan berhenti dari dunia perfilman setelah tampil sebagai 'Young Liddy' di film "" (1982).

Pada tahun 2007, Lloyd menjadi dosen biologi di perguruan masyarakat di Elizabethtown, Kentucky.



</doc>
<doc id="1705224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705224" title="Bamboo Blade">
Bamboo Blade

Sebuah adaptasi anime buatan AIC A.S.T.A disiarkan di Jepang antara 2 Oktober 2007 dan 2 April 2008 di TV Tokyo. Manga "Bamboo Blade" dilisensikan untuk distribusi di Amerika Utara oleh Yen Press. Animenya dilisensikan untuk distribusi di Amerika Utara oleh Funimation dan mulai ditayangkan di Funimation Channel mereka pada 25 Oktober 2010.

Beberapa nama karakternya berdasarkan pada nama praktisioner kendo profesional sungguhan. Ishida Toraji berdasarkan pada nama kendoka terkenal, Ishida Toshiya. Miyazaki Miyako berdasarkan pada nama Miyazaki Masahiro, Eiga Danjuro berdasarkan pada nama Eiga Naoki, Chiba Kirino berdasarkan pada nama Chiba Masashi dll., meskipun tidak ada hubungannya antara karakter Bamboo Blade dengan kendoka sungguhan. Eiga Dan hanyalah ekskepsi, karena ia dipandang untuk dirancang untuk mewakili Eiga Naoki, yang juga tidaklah terlalu tinggi seperti Eiga Danjuro.



</doc>
<doc id="1705226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705226" title="Penne">
Penne

Penne merupakan salah satu pasta yang bentuknya tabung. Penne biasanya diolah dengan saus krim dan kacang polong. Penne sendiri dapat dihidangkan dengan bahan lainnya seperti daging ayam, sayur-sayuran, sapi dan masih banyak lagi sesuai selera.

Penne biasanya terbuat dari tepung terigu. Namun warna lainnya juga dapat dibuat dengan mencampurkan bahan lain dalam adonan, yang juga mempengaruhi rasa, misalnya, "beetroot" untuk merah, bayam untuk hijau, dan tinta ikan sotong untuk hitam.



</doc>
<doc id="1705235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705235" title="Atapers">
Atapers

Atapers(bentuk tunggalnya: atapper) adalah penumpang atau kelompok penumpang yang naik kereta api atau kereta rel listrik namun berada di atap gerbongnya. Istilah ini merupakan istilah populer yang muncul pada dekade 1990-an hingga 2000-an ketika KA Commuter Jabodetabek masih berstatus sebagai KRL Ekonomi yang dikelola oleh Divisi Angkutan Perkotaan Jabotabek (Divisi Jabotabek).

Umumnya, KRL yang diasosiasikan terhadap para atapers adalah KRL Rheostatik, dikarenakan bentuk atapnya yang melengkung dan tidak dipasangi AC, sehingga mengakibatkan penumpang leluasa untuk naik di atapnya. Meskipun demikian, semua KRL Ekonomi tak luput dari atapers, termasuk KRL AC, ketika Atapers banyak ada di KRL Ekonomi AC, khususnya lintas Bogor, banyak KRL yang pintunya diganjal khususnya KRL Tokyu 8000 dan 8500, bahkan Tokyo Metro seri 7000 dan 6000 pun tak luput.

Meskipun atapers biasanya naik di KRL Ekonomi, atapers juga sempat ada di KRL Ekonomi AC, khususnya di lintas Bogor. Namun kebijakan "e-ticketing" dan peningkatan keamanan stasiun dan kereta serta kebijakan tidak memberangkatkan kereta jika masih ada penumpang di atap, membuat tidak ada lagi atapers di Indonesia.

Kereta api di India dan Bangladesh juga terkenal karena atapers-nya. Tetapi bedanya, atapers di India dan Bangladesh juga bergelayutan di samping badan kereta, sedangkan di Indonesia sendiri, atapers hanya duduk di atas atap kereta.

Kata "atapers" berasal dari bahasa Indonesia "atap" dan diberi sufiks "-er" (dalam bahasa Inggris berarti 'pelaku suatu perbuatan'). "Atapers" merupakan bentuk ""train surfing"" (berselancar di kereta api) yang populer di Indonesia.

Indonesia, khususnya Jabodetabek memiliki masalah besar dengan atapers, terutama sejak akhir tahun 1990-an. Hal tersebut terjadi karena kota metropolis dengan penduduk 30 juta jiwa ini tidak memiliki sistem metro tunggal. Lalu lintas Jakarta adalah yang paling parah se-Asia Tenggara, dan mungkin juga salah satu yang terburuk di dunia.

Pemerintah provinsi DKI pun membuat aturan tiga dalam satu, tetapi, malah muncul solusi yang "unik" untuk mengakali peraturan tersebut seperti joki mobil.

Pemerintah provinsi DKI menyadari bahwa aturan tiga dalam satu merupakan kegagalan. Mereka pun membangun jaringan bus rapid transit. Bus rapid transit memang sedikit membuahkan hasil, tetapi karena tidak ada pemisahan dari lalu lintas dan setiap inci jalan raya, jalur bus pun dirampas kembali oleh pengendara sepeda motor maupun mobil pribadi. Sebagai akibatnya, bus pun seringkali ikut terjebak di dalam kemacetan. Panas tropis yang intens dan efek pulau panas perkotaan juga membuat bagian atas kereta menjadi satu-satunya tempat dengan banyak sirkulasi udara segar.

Meskipun pemerintah maupun operator memandang bahwa atapers merupakan fenomena yang memalukan dalam sejarah transportasi publik, tetapi masyarakat yang rutin naik kereta api merasa tenang-tenang saja. Alasan yang mendasar dari munculnya atapers adalah:


Rupanya, praktik ini menuai kecaman. Ada berbagai macam bahaya yang akan menghantui, antara lain atapers akan jatuh dari atap kereta apabila berada di pinggir atap yang miring. Selain itu, peluang untuk tersetrum oleh kabel listrik aliran atas (LAA) dapat terjadi karena interaksi antara pantograf dengan LAA.

Salah satu insiden terakhir yang disebabkan oleh atapers antara lain, pada 8 April 2013, terjadi pelemparan kaca Stasiun Citayam, Stasiun Depok, dan Stasiun Universitas Indonesia akibat dari amukan para atapers, meskipun sudah ditertibkan.

PT Kereta Api Indonesia telah melaksanakan langkah preventif guna mencegah kejadian yang tidak diinginkan dari atapers selama dekade 2000-an hingga 2010-an. Di antaranya, penambahan anjing pelacak, ceramah ustaz, dan pemasangan alat penyemprot cat ketika kereta lewat di dekatnya. Selain itu juga dengan memasang bola pejal dari beton seberat 3 kg dan alat sapu-sapu atap yang berbentuk seperti sapu lidi. Namun usaha itu sia-sia; banyak dari atapers melempari "senjata" yang disiapkan KAI itu dengan batu, yang mengakibatkan alat tersebut tidak berfungsi.

Ketika KAI membentuk KCJ, anak perusahaannya yang ditugasi untuk mengoperasikan KRL, telah terjadi perubahan yang signifikan. Pemberlakuan tiket elektronik dan penambahan armada baru dari KRL bekas Jepang telah "menyulap" sistem perkeretaapian Jabodetabek yang semrawut menjadi nyaman dipandang. Selain itu, KCJ juga melakukan rekrutmen petugas pengamanan kereta api.

Pada tanggal 28 Februari 2013, sempat terjadi bentrokan oleh para atapers terhadap polisi dan petugas hingga ada petugas yang terluka. Alasan yang mendasari bentrok tersebut disebabkan dari salah satu usaha PT KAI yang kemudian sukses yaitu, membuat peraturan yang menegaskan, jika masih ada penumpang di atas atap kereta (termasuk bergelantungan di pintu, mengganjal pintu otomatis di KRL, bergelantungan di lokomotif maupun naik di kabin masinis), maka kereta tidak akan dijalankan. Ironisnya, setelah kejadian bentrok tersebut, atapers tidak ada lagi saat ini, baik di KRL Commuter Jabodetabek maupun pada KRD, kereta jarak jauh dan lokal.

Saat ini, karena meningkatnya jumlah korban jiwa dari nge-atap di atas KRL, jumlah atapers pun telah menurun secara signifikan. Namun, atapers masih bisa terlihat di kereta diesel yang murah dan padat penumpang.

Sejak Juli 2013 dan seterusnya, tidak ada penumpang yang naik di atap kereta di Indonesia, karena sistem pengamanan yang lebih baik untuk menghindari pengendara bebas naik kereta seenaknya. Itu karena sebagian besar para atapers adalah penumpang gratisan, alias tidak memiliki tiket untuk naik kereta.



</doc>
<doc id="1705238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705238" title="Edward Egan">
Edward Egan

Edward Michael Egan () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma Amerika. Ia menjabat sebagai Uskup Bridgeport dari 1988 sampai 2000, dan sebagai Uskup Agung New York dari 2000 sampai 2009. Ia terpilih menjadi kardinal pada 2001.

Sebagai anak ketiga dari empat bersaudara, Edward Egan lahir di Oak Park, Illinois, dari pasangan Thomas dan Genevieve (née Costello) Egan. Ayahnya adalah seorang manajer penjualan dan ibunya adalah seorang pembuat rumah dan mantan guru; keluarga orangtuanya berasal dari Mayo dan Clare, Irlandia. Pada 1943, Egan dan kakaknya terkena polio, membuat mereka kehilangan dua tahun masa sekolah sementara mereka hanya berdiam di rumah.

Ia lulus dari Seminari Menengah Uskup Agung Quigley, di mana ia menjadi presiden badan pelajar dan penyunting surat kabar pelajar dan buku harian, pada 1951. Egan kemudian masuk Universitas Saint Mary of the Lake, di mana ia mendapatkan gelar Sarjana dalam bidang Filsafat. Ia kemudian dikirim untuk melanjutkan formasi imamatnya di Kolese Pontifikal Amerika Utara di Roma, mengambil kursus akademiknya dalam bidang teologi di Universitas Kepausan Gregoriana di Roma.

Egan ditahbiskan menjadi imam oleh Uskup Agung Martin John O'Connor pada 15 Desember 1957

Pada 1 April 1985, Egan diangkat menjadi Uskup Auksilier New York dan Uskup Tituler Allegheny oleh Yohanes Paulus II. Ia ditahbiskan menjadi seorang Uskup pada 22 Mei dari Kardinal Bernardin Gantin, bersama dengan Uskup Agung John Joseph O'Connor dan Uskup John Richard Keating yang menjadi penahbis pendamping (ko-konsekrator), di Roma. Ia terpilih dengan motto episkopalnya: ""In the Holiness of the Truth"" (Efesus 4:24). Sebagai seorang uskup auksilier, ia menjabat sebagai Vikaris Pendidikan dalam Keuskupan Agung tersebut sejak 1985 sampai 1988.

Egan kemudian diangkat menjadi Uskup Bridgeport ketiga, Connecticut, pada 5 November 1988. Ia secara resmi diinstalasi pada 14 Desember pada tahun tersebut.

Egan dilantik menjadi Uskup Agung New York pada 11 Mei 2000, dan dilantik dalam jabatan tersebut pada 19 Juni 2000. Soprano Renée Fleming menyanyi di upacara tersebut.



</doc>
<doc id="1705243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705243" title="Gereja Ortodoks Rusia di Luar Rusia">
Gereja Ortodoks Rusia di Luar Rusia

Gereja Ortodoks Rusia di Luar Rusia (, '), juga disebut Gereja Ortodoks Rusia di Luar Negeri, ROCA, atau ROCOR, adalah sebuah bagian semi-otonomi dari Gereja Ortodoks Rusia.

ROCOR dibentuk sebagai sebuah yurisdiksi dari Ortodoks Timur sebagai sebuah respon menentang kebijakan Bolshevik dalam hubungannya dengan agama di Uni Soviet setelah Revolusi Rusia 1917, dan memisahkan diri dari Gereja Rusia dari Kepatriarkhan Moskow pada 1927 setelah penahanan metropolitan Sergius (Stragorodsky). Gereja Ortodoks Rusia di Luar Rusia secara resmi menandatangani Undang-Undang Komuni Kanonikal dengan Kepatriarkhan Moskow pada 17 Mei 2007, yang mengembalikan hubungan kanonical antara gereja tersebut. Kritikus reunifikasi berpendapat bahwa masalah infiltrasi KGB dari hierarki gereja Kepatriarkhan Moskow tidak dialamatkan oleh Gereja Ortodoks Rusia.

Gereja tersebut memiliki sekitar 400 parish di seluruh dunia, dan dengan sekitar 400,000 anggota. 138 parish dan 10 biara diantaranya berada di Amerika Serikat, dengan 27,700 adherent dan 9,000 gereja reguler. ROCOR memiliki 13 hierarki, dan juga biara untuk biarawan dan biarawati di Amerika Serikat, Kanada, Australia, Selandia Baru, Eropa Barat dan Amerika Selatan.

Pada 1920, menjelang akhir Perang Saudara Rusia, setelah Tentara Rusia Putih dibawah kepemimpinan Laksamana Alexander Kolchak mengalami kekalahan dan Bolshevik menduduki Siberia, sebuah eksodus massal dari para pengungsi Rusia berpindah ke Manchuria. Lebih dari sembilan puluh ribu pengungsi bermukim di Harbin, Shanghai, Dairen, Hailar dan kota-kota kecil di sepanjang jalur Tiongkok dari Jalur Kereta Api Trans-Siberia selama tiga tahun. Beberapa diantaranya bermigrasi ke Amerika, Eropa atau Australia.



</doc>
<doc id="1705252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705252" title="Thompson Hs">
Thompson Hs

Tomson Parningotan Hutasoit atau lebih dikenal dengan nama Thompson Hs () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya sastra berupa artikel, puisi, esai sastra yang dimuat di sejumlah media massa antara lain "Media Indonesia, Majalah Tapian, Kompas, Batak Pos", dan "Inside Sumatra". Di luar itu, dia juga menulis dan skenario dan menjadi pemain teater. Thompson merupakan pelopor bangkitnya opera Batak yang surut sejak tahun 1980-an. Dia telah menerima sejumlah penghargaan dan mementaskan karyanya di beberapa negara. Atas prestasi dan pengabdiannya di dunia kesenian, Thompson masuk salah satu sosok dari 45 tokoh inspiratif versi "Harian Kompas", tahun 2010.
Thompson Hs lahir di Tarutung, Tapanuli Utara, Sumatra Utara, 12 September 1968. Pendidikan formalnya ditempuh di Fakultas Sastra Universitas Sumatra Utara. Aktif berteater sejak masih duduk di bangku kuliah. Ketertarikannya untuk kembali menghidupkan opera Batak berawal pada tahun 2002, ketika ia menjalin komunikasi dengan Asosiasi Tradisi Lisan (ATL). Saat itu ATL menggagas program revitalisasi tradisi lisan di nusantara. Perwakilan ATL di Sumatra Utara, antropolog Prof Robert Sibarani dan ahli linguistik Prof Ahmad Samin Siregar (alm) kemudian mengajaknya untuk menghidupkan kembali opera Batak. Bersama ATL, Thomson memulai proyek revitalisasi opera Batak dengan mengajari 20 pemuda di Taruntung, Tapanuli Utara, tentang seni peran hingga disiplin akting. Mereka juga diajari musik khas opera Batak. Dari sinilah terbentuk Grup Opera Silindung (GOS). Inilah kelompok Opera Batak pertama sejak kematiannya pada tahun 1980-an. Selama kurun waktu 2002-2004, GOS telah menampilkan pertunjukan opera Batak diberbagai tempat. Mulai dari kampung warga Batak Toba di Tarutung, Sipoholon, Laguboti, hingga Pematangsiantar, lalu ke Jakarta. GOS menjadi grup percontohan upaya menghidupkan tradisi lisan.

Upaya Thompson menghidupkan kembali opera Batak kemudian berlanjut pada tahun 2005, saat sastrawan Sitor Situmorang, Barbara Brouwer, dan Lena Simanjuntak menerima ide mendirikan Pusat Latihan Opera Batak (PLOt) dengan menawarkan pentas ulang opera batak "Pulo Batu". Tahun 2008, dokumentasi pertunjukan PLOt dijadikan sebagai salah satu bahan pameran di Apeldoorn, Belanda selama satu tahun. Di PLOt, Thomson aktif memberi pelatihan opera Batak kepada generasi kedua GOS. PLOt juga menghubungi para pemain lama opera Batak di Pematangsiantar dan Simalungun. Pada akhir tahun 2005, PLOt kerap mendapatkan kesempatan untuk pentas dari Badan Informasi dan Komunikasi Provinsi Sumatra Utara di antaranya untuk mensosialisasikan bantuan langsung tunai di Balige. Selain itu PLOt juga sering di undang pentas oleh para calon kepala daerah di sekitar Tapanuli guna menarik massa dalam Pilkada. Sebagai Direktur Artistik PLOt, ia merancang beragam produksi dan pelatihan bagi generasi muda dari 10 kota dan kabupaten. Pelatihan tersebut dibiayai oleh Pemerintah Provinsi Sumatra Utara. Keberhasilan PLOt tersebut lalu menarik minat banyak pemerintah daerah di sekitar Danau Toba.






</doc>
<doc id="1705266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705266" title="Jitet Koestana">
Jitet Koestana

Jitet Koestana yang memiliki nama asli Koestana () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai kartunis yang karyanya menghiasi sejumlah media massa nasional. Jitet beberapa kali meraih penghargaan atas karya-karyanya.
Jitet, nama panggilannya, merupakan ejekan semasa kecil yang akhirnya menjadi pelengkap Koestono nama asli pemberian orang tuanya yang diubahnya menjadi Koestana agar terkesan dinamis. Jitet telah mengakrabi kegiatan menggambar sejak usia muda. Ketika duduk di bangku STM, ia memutuskan untuk berhenti sekolah. Oleh kedua orang tuanya, ia kemudian dibuatkan sebuah kios kecil buku-buku bekas, untuk dirinya berjualan. Dari sanalah, ia kemudian berkenalan dengan orang-orang, termasuk teman yang sama-sama mempunyai hobi menggambar, salah satunya Slamet Baijuri, kartunis pemilik tokoh Bogel yang mengenalkannya pada komunitas kartunis di Semarang. Mulailah ia belajar seluk beluk kartun lebih dalam. Ia belajar jenis kertas, tinta, dan bagaimanaa cara mengirim karya untuk ikut lomba. Kariernya terus menanjak saat ia mencoba peruntungan bekerja di media.

Ia pernah mengisi kolom Humor di koran "Jawa Pos" selama 3 tahun kemudian beralih ke tabloid "Gaya Sehat" selama 5 tahun. Setelah itu, ia menjadi ilustrator di tabloid "Senior", anak usaha Kelompok Kompas Gramedia. Pada akhirnya, Jitet diminta oleh harian "Kompas" untuk secara teratur mengisi kolom kartun politiknya menggantikan posisi G.M. Sudarta.

Sejumlah karyanya banyak dilombakan dan dipamerkan di festival-festival berskala internasional dan sejumlah penghargaan pun beberapa kali ia raih dalam kompetisi kartun internasional di antaranya tercatat di Museum Rekor Indonesia/MURI sebagai peraih penghargaan internasional terbanyak yakni 36 buah (1998). Kemudian karyanya tampil sebagai peraih Grand Prize di ajang Seoul International Cartoon Festival - Korea Selatan (1997), Grand Prize di ajang Cordoba International Cartoon Festival - Spanyol (2000), Grand Prize di Syria International Cartoon Contest - Suriah (April 2005) dan kembali meraih Golden Prize di ajang The 9th Kyoto International Cartoon Exhibition - Jepang (2010). Selain sebagai kartunis, dia juga menulis beberapa buku bersama beberapa penulis di antaranya "Jiddu Krishnamurti Revolusi" (1999) yang di tulisnya bersama Darminto M. Sudarmo, "Indonesian Damn Good Cartoon" - Kumpulan Kartun Juara (2010), yang di tulisnya bersama Arif Sutristanto, Didie SW, dan Thomdean. Selain itu, ia juga kerap di undang untuk menjadi tim juri Festival Kartun tingkat Internasional.



</doc>
<doc id="1705267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705267" title="Lembaga Kesehatan Militer Ditkesad">
Lembaga Kesehatan Militer Ditkesad

Lembaga Kesehatan Militer (disingkat Lakesmil) adalah Badan Pelaksana Puskesad yang berkedudukan langsung di bawah Pusat Kesehatan Angkatan Darat. Lakesmil Ditkesad memiliki tugas pokok membantu Kapuskesad dalam pembinaan, penyelenggaraan dan pelaksanaan kegiatan penelitian, pengembangan, pengkajian serta pendidikan dan pelatihan di bidang Kesehatan Militer. Lakesmil Ditkesad disahkan dengan Peraturan Kepala Staf Angkatan Darat, Nomor Perkasad/262/XII/2007 tanggal 31 Desember 2007.


</doc>
<doc id="1705269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705269" title="Selvi Kitty">
Selvi Kitty

Selvi Isti Apriani () merupakan seorang penyanyi trot berkebangsaan Indonesia.

Bakat menyanyi Selvi sudah mulai diasah sejak kecil. Waktu SMP, dia bergabung dengan salah satu grup band lokal di daerah tempat tinggalnya di Jawa Barat. Namun karena musik dangdut lebih disukai, dia memilih pindah haluan dan menjadi penyanyi dangdut sejak kelas 3 SMP.

Tahun 2010 dara kelahiran Tasikmalaya ini mencoba peruntungan dengan mengikuti ajang Mamamia Show di Indosiar. Sayang ajang ini tak berhasil mengantarkannya jadi sang juara. Langkah Selvi berhenti di 7 besar.

Pada tahun 2012, Selvi memantapkan hati pindah ke Jakarta dan bergabung di Duo Walang Sangit. Namun setelah satu tahun bergabung, dia membuat keputusan besar dengan keluar dan memilih bersolo karier.




</doc>
<doc id="1705270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705270" title="Hanna Fransisca">
Hanna Fransisca

Hanna Fransisca () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal malalui karya-karanya berupa puisi, cerpen, dan esai yang dimuat di berbagai media massa. Selain itu dia juga menerbitkan dan naskah drama. Beberapa penghargaan telah diterima atas karya-karyanya. Hanna merupakan salah satu sastrawan yang belajar secara autodidak.
Hanna Fransisca lahir di Singkawang, Kalimantan Barat, 30 Mei 1979. Menempuh pendidikan hingga lulus SMP. Menjelang dewasa, ia sempat bekerja bersama orang-orang Dayak, berdagang karet mentah dan menjadi pelayan toko, kemudian merantau ke Jakarta. Ia mulai belajar menulis secara otodiak, lewat dunia maya dan bacaan. Tulisan-tulisannya dimuat di berbagai media massa antara lain Harian "Kompas, Suara Merdeka, Koran Tempo, Malang Pos, Pikiran Rakyat, majalah sastra Pusat, Horison", dan "Jurnal Sajak". Dalam sejumlah karya tulisnya, ia kerap mewarnai ceritanya dengan hal-hal yang paling dekat dengan dirinya. Budaya dan pernak-pernik kehidupan sosial warga Tionghoa, rutinitas kehidupan pasar yang sering ia amati, penggusuran lahan atas nama pembangunan yang kerap memicu percik kerusuhan, konflik etnik para pedagang kaki lima, hingga empatinya terhadap nasib orang gila. Cerita pendek pertamanya, "Darahku Tumpah di Kelenteng", terpilih sebagai salah satu cerpen pilihan Jakarta International Literary Festival 2008.

Pada tahun 2010, ia menerbitkan buku kumpulan puisinya "Konde Penyair Han" di Goethe Haus, Jakarta, bercerita tentang masa lalunya yang getir. Buku ini mendapat penghargaan sebagai kumpulan puisi terbaik versi majalah "Tempo" (2010) dan mengantarkannya masuk sebagai 5 besar nominator penerima penghargaan Khatulistiwa Literary Award 2010, untuk kategori puisi. Selain itu ia juga terpilih sebagai tokoh sastra versi majalah Tempo 2011.
Setelah sukses pada karya pertamanya, pada bulan juni 2010, ia kembali menerbitkan kumpulan cerpen karyanya dalam antologi "Kolecer & Hari Raya Hantu". Pada tahun 2012, ia kembali meluncurkan 3 buah buku sekaligus yakni "Benih Kayu Dewa Dapur", kumpulan cerpen "Sulaiman Pergi ke Tanjung Cina" dan sebuah buku naskah drama bertajuk "Kawan Tidur". Selain berkecimpung sebagai penulis, perempuan yang hingga kini tetap menetap di Jakarta ini juga aktif di organisasi sosial Lions Club Jakarta Kalimantan Barat Prima.




</doc>
<doc id="1705271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705271" title="Yayasan Ar Raihan">
Yayasan Ar Raihan

Yayasan Ar Raihan (sebelumnya bernama Yayasan Pendidikan Ar-Raihan dan Yayasan Ar Raihan) adalah lembaga nirlaba yang bergerak di bidang utama pendidikan. Yayasan ini beralamat di Jalan Ir. H. Juanda, Dusun Kweden, Kelurahan Trirenggo, Kecamatan Bantul, Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Yayasan Ar Raihan didirikan dengan tujuan ikut berkontribusi dalam mencerdaskan manusia Indonesia. Eksistensi lembaga ini diawali dengan pendirian lembaga Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD), yaitu TPA Ar Raihan, KBIT Ar Raihan, dan RA/TKIT Ar Raihan. Kemudian, pada tahun 2001 Yayasan Ar Raihan merintis berdirinya SDIT Ar Raihan. Sekolah ini secara resmi mendapat izin dari Dinas Pendidikan dan Kebudayaan—sekarang bernama Dinas Pendidikan Dasar—Kabupaten Bantul pada tahun 2003.

Di bawah kepemimpinan Slamet, S.Ag., M.Si., Yayasan Ar Raihan mengembangkan sayapnya dengan merintis berdirinya SMPIT Ar Raihan. SMPIT Ar Raihan mulai beroperasi pada tahun ajaran 2013/2014 dengan kepala sekolah Early Utami, S.Psi., Psi., M.A. Sebagai seorang psikolog sekaligus kepala sekolah, Early Utami memiliki perhatian yang besar atas perkembangan anak didiknya. Selain menunjukkan perhatian atas perkembangan akademis dan psikologis anak, Early Utami juga memiliki perhatian atas lingkungan. Oleh karena itu, di bawah kepemimpinannya, SMPIT Ar Raihan dirintis menjadi Sekolah Berwawasan Lingkungan.

Lembaga-lembaga pendidikan yang dikelola oleh Yayasan Ar Raihan berada di wilayah Kabupaten Bantul yang merupakan bagian dari wilayah Daerah Istimwea Yogyakarta. Seperti yang umum diketahui, daerah ini merupakan daerah rawan bencana dengan dua jenis bencana alam utama, yaitu letusan gunung berapi dan gempa bumi. Hingga tahun 2014, telah terjadi sepuluh letusah hebat Gunung Merapi, yaitu letusan sekitar abad 9-11 M, tahun 1672, 1822-1823, 1832-1836, 1946-1948, 1849, 1872-1873, 1930-1931, 2010, dan 2014. Sementara itu, untuk gempa bumi yang merusak, dari taun 1800-an, tercatat dua belas kali gempa bumi, yakni tahun 1840 dan 1859 yang juga terjadi tsunami, 1867 (5 meninggal dan 327 rumah roboh), 1875, 1937 (2.200 rumah roboh), 1943 (250 orang meninggal, 28 ribu rumah roboh), 1957, 1981, 1992, 2001, 2004, serta 2006 lalu.

Oleh karena beroperasi di daerah rawan bencana alam, unit-unit usaha Yayasan Ar Raihan dididik untuk siaga bencana. Pada tahun 2014, satu di antara unit usaha Yayasan Ar Raihan, yaitu SDIT Ar Raihan, dirintis untuk menjadi program percontohan Sekolah Siaga Bencana di Kabupaten Bantul.

Program Sekolah Siaga Bencana dilaksanakan oleh SDIT Ar Raihan atas kerja sama dengan Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Daerah Istimewa Yogyakarta. Secara teknis, pelaksanaan program ini didampingi oleh BPBD Kabupaten Bantul. Peresmian program ini dilakukan oleh Bupati Bantul Hj. Sri Surya Widati pada 18 Maret 2015. Pada peresmian tersebut, civitas akademika SDIT Ar Raihan menyosialisasi program mitigasi bencana di SDIT Ar Raihan sekaligus menyimulasikan program menghadapi darurat bencana gempa bumi di hadapan tamu undangan.

Tahun 2015 Yayasan Ar Raihan menggagas program sedekah sampah di unit-unit yang berada di bawah naungannya. Progam ini dalam rangka (1) menumbuhkan kepedulian anak terhadap sampah, (2) menumbuhkan rasa tanggung jawab atas kebersihan lingkungan, (3) menumbuhkan persepsi positif atas sampah, serta (4) mendayagunakan sampah dengan memanfaatkan kembali, mengolah, atau menyedekahkannya. Untuk mewujudan program tersebut, Yayasan Ar Raihan menyelenggarakan (1) pembiasaan membuang sampah pada tempatnya, (2) pembiasaan bertanggung jawab atas sampah yang dihasilkan sendiri, (3) sedekah sampah setiap Jumat, (4) pengolahan sampah menjadi barang ekonomis, (5) operasi semut setiap melakukan aktivitas yang menimbulkan sampah, dan (6) penyediaan tempat sampah yang memadai. Selain program tersebut, Yayasan Ar Raihan juga mencanangkan program "reduce", "reuse", "recycle", dan "repair".




</doc>
<doc id="1705273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705273" title="Rerata pendapatan per pengguna">
Rerata pendapatan per pengguna

Rerata pendapatan per pengguna (bahasa Inggris:, 'Average revenue per user disingkat ARPU) adalah ukuran untuk mengetahui jumlah rata-rata pendapatan yang diperoleh perusahaan telekomunikasi dari konsumen. ARPU umumnya adalah metode analisis finansial suatu perusahaan yang menawarkan jasa berupa langganan, dalam hal ini jasa telekomunikasi. Metode penghitungannya adalah total pendapatan perusahaan dibagi jumlah pelanggan atau pengguna jasa operator telekomunikasi. Dengan menggunakan analisis ARPU, sebuah operator telekomunikasi atau internet dapat mengetahui pertumbuhan jangkauan pelanggannya.

Cara menghitung ARPU adalah sebagai berikut:

ARPU = Total keuntungan / Jumlah pelanggan

Misal, sebuah perusahaan internet lokal mendapat laba sekita $500.000 dan dia memiliki 800 pelanggan. Maka kita ilustrasikan:

ARPU = $500,000 / 800 = $625

Untuk dapat menggunakan metode analisis ARPU, operator menghitung data setiap kartu SIM aktif yang terkoneksi ke dalam jaringan operator. Berarti, ARPU bukanlah analisis representatif jumlah individu, tetapi jumlah kartu SIM yang aktif digunakan oleh individu. Contohnya adalah jika seorang konsumen menggunakan dua kartu SIM, ARPU menghitungnya sebagai dua individu yang menggunakan kartu SIM bukan satu individu. Oleh karena itu, istilah ini kadang disebut juga "average revenue per SIM" (rerata pendapatan per kartu SIM).


</doc>
<doc id="1705274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705274" title="Mesin ke mesin">
Mesin ke mesin

Mesin-ke-mesin (bahasa Inggris: "machine-to-machine", disingkat M2M) adalah sebuah istilah yang mengacu pada peranti keras ("device/hardware") yang dapat terhubung dan berkomunikasi satu sama lain tanpa bantuan manusia. Dalam hal ini masing-masing perangkat dapat bertukar informasi atau melakukan suatu pekerjaan lewat hubungan sinyal nirkabel. Penggunaan teknologi M2M dalam kehidupan sehari-hari misalnya "sms banking", mesin pendingin yang bisa menceritakan kondisinya sendiri, atau AC rumah yang dapat menyala otomatis apabila ada mobil masuk. Teknologi M2M pertama digunakan oleh telemetri, sebuah perangkat yang berfungsi mengawasi kondisi perangkat-perangkat keras lain dari jarak jauh. Komponen-komponen yang termasuk dalam sistem M2M di antaranya adalah sensor, RFID, Wi-Fi atau segala jenis teknologi bergerak dan seluler.

Teknologi M2M di Indonesia dipopulerkan oleh operator telekomunikasi lokal seperti XL Axiata, Telkomsel, dan Indosat. Layanan M2M yang diterapkan oleh Telkomsel ditargetkan pada sektor perbankan, otomotif, dan rumah pintar. Dengan layanan ini, pengguna dapat menjalankan alat atau mesin lewat perangkat bergerak. Telkomsel telah menggarap M2M sejak tahun 2003 dan pada tahun 2014 telah mendapatkan 1,5 juta pelanggan. M2M juga digarap oleh Indosat sejak tahun 2010, dan pada tahun 2015 mengembangkan solusi M2M pada teknologi GPS, EDC Wireless, dan ATM Wireless. XL Axiata mengembangkan teknologi M2M bekerjasama dengan Ericsson. Sejak dibangun pertama kali pada tahun 2012, XL Axiata telah mengembangkan sekitar 5 jenis layanan M2M dengan total 92 ribu pelanggan yang didominasi oleh kalangan industri.


</doc>
<doc id="1705567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705567" title="George Stinney">
George Stinney

George Junius Stinney, Jr. (21 Oktober 1929 – 16 Juni 1944) adalah orang termuda yang dihukum mati di Amerika Serikat pada abad ke-20. Pada saat itu usianya baru 15 tahun.

Stinney, seorang pemuda Afrika-Amerika dari Carolina Selatan, menjalani pengadilan selama dua jam atas tuduhan pembunuhan tingkat pertama terhadap dua pemudi berkulit putih pra-remaja: Betty June Binnicker yang berusia 11 tahun, dan Mary Emma Thames yang berusia 8 tahun. Namun, tidak ada bukti fisik yang terdapat dalam kasus tersebut. Ia dihukum mati dengan cara duduk di kursi listrik.

Pada 17 Desember 2014, secara anumerta ia dinyatakan tidak bersalah 70 tahun setelah penghukuman matinya.

Stinney ditangkap atas tuduhan membunuh dua pemudi, Betty June Binnicker, yang berusia 11 tahun, dan Mary Emma Thames, yang berusia 8 tahun, di Alcolu, Kabupaten Clarendon, Carolina Selatan, pada 23 Maret 1944. Alcolu adalah sebuah kota kecil yang ditinggali orang-orang dari kelas pekerja, dimana orang berkulit putih dan hitam dipisahkan oleh jalur kereta api. Pemudi-pemudi tersebut terakhir kali terlihat sedang mengendarai sepeda mereka untuk memetik bunga. Ketika mereka bertemu dengan Stinney, mereka berkata kepada George Stinney dan saudarinya, Katherine, bahwa mereka mengetahui dimana tempat ditemukannya "maypops", sebuah nama lokal untuk bunga passion. Ketika pemudi-pemudi tersebut tidak kembali, pembagian pencarian pun dilakukan, dengan ratusan sukarelawan. Jenazah kedua pemudi tersebut ditemukan pada pagi hari berikutnya di air berlumpur. Keduanya didapati memiliki luka pada bagian wajah dan kepala.

Kasus tersebut menjadi dasar pada novel "Carolina Skeletons" (1988) karya David Stout, yang kemudian meraih penghargaan Penghargaan Edgar Allan poe untuk Novel Pertama Terbaik 1989 . Stout berpendapat dalam novel tersebut bahwa Stinney, yang ia ganti namanya menjadi Linus Bragg, tidak bersalah.

Novel tersebut diadaptasi dalam sebuah film dengan nama yang sama yang disutradarai oleh John Erman, yang menampilkan Kenny Blank sebagai Stinney/Bragg. Lou Gossett, Jr. memerankan adik laki-laki Stinney/Bragg yang bernama James. Pada 1991, Blank menjadi nominasi Penghargaan Artis Muda untuk Aktor Muda Terbaik dalam sebuah Film Televisi karena perannya sebagai Stinney/Bragg.

Pada Februari 2014, film lainnya tentang Stinney, "83 Days", direncanakan oleh Pleroma Studios, ditulis dan diproduksi oleh Ray Brown dengan Charles Burnett sebagai sutradara.




</doc>
<doc id="1705574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705574" title="Ane Brun">
Ane Brun

Ane Brun () (lahir Ane Brunvoll pada 10 Maret 1976 di Molde, Norwegia) adalah seorang vokalis, gitaris dan penulis lagu internasional asal Norwegia. Sejak 2003, ia telah merekam delapan album, enam diantaranya adalah album studio (termasuk satu kumpulan duet) dan satu DVD live. Ia tinggal di Stockholm, Swedia sejak 2001, dimana ia menulis, merekam dan menjalankan label miliknya sendiri (Balloon Ranger Recordings) ketika tidak sedang melakukan tur.

Ane Brunvoll adalah putri dari pengacara Knut Anker Brunvoll (l. 1945) dan penyanyi jazz dan pianis Inger Johanne Brunvoll (l. Kvien). Ia tumbuh dalam sebuah keluarga musikal dan adik perempuannya adalah vokalis Mari Kvien Brunvoll (l. 1984). Kakak perempuannya adalah fotografer Bjørn Brunvoll (l. 1973).

Setelah tumbuh di Molde, Norwegia, ia berpindah dari kampung halamannya pada 1995 dan menjalani beberapa tahun berikutnya dengan berpindah-pindah ke Barcelona, Oslo dan Bergen. Di Bergen, ia mulai menulis materialnya sendiri ketika di universitas (meloncat-loncat antara kursus bahasa Spanyol, hukum dan musik) serta bekerja di toko rekaman dan bar.
Setelah memerankan beberapa peran minor pada acara-acara dan merekam demo pertamanya di Bergen pada 1999, ia berpindah ke Swedia, pertama di Uppsala dan kemudian ke Stockholm pada 2001, dimana ia memulai karier musikalnya secara serius.

Brun merekam album debutnya, "Spending Time with Morgan", pada 2002 di Stockholm dan Uppsala, bersama dengan teknisi dan produser Katharina Nuttall, Cécile Grudet dan Kim Nelson. Album tersebut dirilis dengan label DetErMine, yang ia bentuk bersama dengan Ellekari Larsson dari grup musik Swedia The Tiny. Album tersebut dirilis di 11 negara Eropa pada 2003 dengan kerjasama lisensi/distribusi bersama dengan V2 Music.






</doc>
<doc id="1705583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705583" title="Nissin Chikin Ramen">
Nissin Chikin Ramen

Tidak seperti mi Nissin lain, ramen tidak memiliki paket bumbu tetapi terkandung dalam mi itu sendiri.

Produk ini dijual di Jepang dengan jumlah kecil diekspor ke luar negeri oleh distributor.


</doc>
<doc id="1705587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705587" title="Alfons Taryadi">
Alfons Taryadi

Alfons Taryadi () adalah sastrawan, penulis, dan editor berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya yang dipublikasikan di media massa dan diterbitkan dalam bentuk buku.

Alfons Taryadi mencintai dunia tulis-menulis sejak usia mudia. Minatnya lebih terpacu ketika menempuh pendidikan di Seminari Mertoyudan, Magelang, Jawa Tengah. Di sekolah tersebut memiliki koleksi buku sangat banyak yang di baca. Apalagi salah seorang pastur di sana mengkondisikan Alfons untuk mencintai buku sastra dan humaniora. Oleh pihak seminari, akhirnya Alfons disekolahkan di Poona, India, mengambil jurusan filsafat, sampai memperoleh gelar Licentiate in Philosophy dari Pontificial Athaeneu, Poona, India (1965). Namun, karena ada keraguan dan ketakutan tak patut dan tak kuat menyandang posisi pastur, akhirnya setahun setelah pulang dari India, Alfons memutuskan keluar dari seminari. Keluarganya sempat kecewa karena menjadi pastur adalah suatu kehormatan. Selanjutnya Alfons masuk grup Kompas Gramedia (1966), mengawali karier sebagai editor majalah "Intisari", sebelum ditugaskan sebagai editor kebudayaan Kompas. Untuk mendukung profesi tersebut, ia juga kuliah filsafat di Universitas Indonesia.

Setelah lulus dan meraih sarjana filsafat dari jurusan Filsafat Fakultas Sastra Universitas Indonesia (1979), kariernya di grup Kompas semakin menanjak dengan dipercaya menjabat sebagai Presiden Direktur PT Sarana Informatika (1987-1996), Presiden Direktur PT Elex Media Komputindo (1987-1996), Presiden Direktur PT Gramedia Widiasarana (1990-1996), Presiden Direktur PT Gramedia Pustaka Utama (1990-1996), serta Wakil Presiden Direktur Kelompok Kompas Gramedia (1990-1996).

Setelah pensiun dari Gramedia pada tahun 1996, ia masih tetap berkutat pada perbukuan. Selain menjadi Ketua I Dewan Pertimbangan Ikapi, Koordinator Program Pustaka Ikapi-Ford Foundation, Wakil Ketua Yayasan Bhumiksara dan Koresponden Indonesia untuk Asian/Pacific Book Development sejak 1998, Ia juga pernah menjadi pengajar pada Jurusan Teknik Grafika dan Penerbitan Politeknik UI (1997-1999). Kegiatannya yang lain yang sempat ia jalani yakni menulis kesenian dan budaya di berbagai media, bergaul dengan seniman, ikut teater keliling, dan sempat bergabung dengan Sanggar Prativi, bermain drama, serta pernah menjadi anggota Dewan Kesenian Jakarta serta Ketua Ikatan Sarjana Filsafat Indonesia cabang DKI Jaya. Alfons menguasai empat bahasa asing dan kerap menterjemahkan karya-karya sastra asing, di antaranya "Wanita I & II" (1975, karya Paul I. Wellman), "Papillon" (1987, karya Henri Charrierre), "Gadis Penyemir Sepatu" (1995, karya Robert Balla), dan "Manuskrip Celestine" (1997; karya James Redfield). Ia juga menjadi editor buku dalam Indonesia Baru (kumpulan esai, 2000). Atas kemampuan dan ketokohannya di dunia perbukuan dan sastra, Alfon sering diundang ke luar negeri menjadi pembicara pada forum buku internasional.



</doc>
<doc id="1705588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705588" title="Siamis">
Siamis

Siamis atau seluang langkai (Oxygaster anomalura) adalah sejenis ikan air tawar anggota suku Cyprinidae (kerabat ikan mas). Ikan ini ditemukan di Asia Tenggara, mulai dari Thailand hingga Indonesia, termasuk pula di aliran Sungai Mekong.

Dikenal pula dengan nama-nama lain seperti "ames-ames", "sapapirang", "sepimping", dan juga "lalang".

Ikan berukuran kecil hingga sedang, panjang standar (SL, "standard length") mencapai 200 mm. Badannya memanjang, sangat memipih tegak. Profil punggungnya melengkung ke atas (mencembung), sementara tengkuknya melengkung ke bawah (mencekung). Tinggi tubuh sekira 4 kalinya sebanding dengan panjang standar; sementara panjang kepalanya 4,5-5 kalinya sebanding dengan panjang standar. "Sisik-sisik di tengkuk ke arah kepala hanya mencapai sebelah atas bagian belakang mata".
Awal sirip dorsal (punggung) kurang lebih sejajar dengan sirip anal (dubur), sekira sama tengah antara belakang kepala dan pangkal ekor. Sirip pektoral (dada) lebih panjang daripada kepala, "mencapai pangkal sirip ventral (perut) atau sedikit lebih jauh". Sirip ekor berbelah dalam. Rumus sirip dorsal: II jari-jari keras (duri) dan 7 jari-jari lunak; sirip anal (dubur) III, 27; sirip pektoral (dada) I, 13; dan sirip ventral (perut) II, 7. Sisik-sisik dengan gurat sisi berjumlah 50-60; gurat sisi menurun dalam lengkungan lebar hingga sekitar awal sirip ventral.
Keperakan, dengan punggung berwarna lebih gelap, dan sejalur garis gelap di sisi tubuh yang terkadang tidak begitu kentara, melebar di bagian belakang tubuh. Sirip-sirip berwarna bening; dengan pita memanjang kehitaman di kedua cabang sirip ekor, pita yang sebelah atas merupakan sambungan dari jalur/pita gelap di sisi tubuh.

Ikan ini menyebar di Indocina (S. Mekong), Semenanjung Malaya, Sumatra, Jawa dan Kalimantan. Spesimen contoh tercatat diperoleh dari Sungai Selapian (Langkat Hulu); Sungai Wampu (Deli); Danau Tador (=Laut Tador?); Palembang; Sungai Pengabuan (Lampung); Jakarta, Surakarta, Kediri, Surabaya, Gempol; Sungai Pengaron (Kalsel), Sungai Kapuas (Kalbar), Sungai Baram (Sarawak), dan dari Malaka.

IUCN mencatat bahwa populasi ikan siamis ini masih aman dari kepunahan (berstatus LC, "least concern").

Siamis merupakan ikan konsumsi bernilai lokal di daerah sebarannya. Ikan ini digemari sebagai bahan masakan di daerah Palembang.



</doc>
<doc id="1705594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705594" title="Midori Matsushima">
Midori Matsushima

Ia adalah seorang politikus dari Partai Demokratik Liberal, seorang anggota dari Dewan Perwakilan di Parlemen (legislator nasional). Berasal dari Prefektur Hyogo dan lulusan dari Universitas Tokyo, ia bekerja di surat kabar nasional Asahi Shimbun dari 1980 sampai 1995. Ia terpilih pada Dewan Perwakilan untuk pertama kalinya pada 2000 setelah gagal pada 1996.

Ia adalah pendukung dari hukuman mati. Pada 2005, ia berkata bahwa menyajikan hidangan non-babi kepada tahanan Islam di penjara Jepang adalah sebuah bentuk dari "diskriminasi reverse" yang harus dihentikan. Ia juga berkata pada komite yang sama bahwa hak asasi manusia "para penjahat' adalah kepentingan sekunder" dan "Mereka harus membuat para penjahat kelamin menonton film-film gadis-gadis sekolahan sedang bermain di kolam renang, dan menggunakan beberapa alat detektor kebohongan untuk mengecek apakah mereka jujur... kami tidak ingin para penjahat kelamin berada di dunia luar."




</doc>
<doc id="1705601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705601" title="Air Terjun Nglamer">
Air Terjun Nglamer

Air Terjun Nglamer adalah air terjun yang terletak di Dudakawu, Kecamatan Kembang, Kabupaten Jepara. Air terjun Nglamer yang wilayahnya masih sangat asri karena jarang terjamah manusia, bahkan masyarakat Jepara tidak mengetahui adanya air terjun di Desa Dudakawu, hanya masyarakat Desa Dudakawu saja yang mengetahui letak air terjun ini.

Air Terjun Nglamer merupakan salah satu dari tiga air terjun yang ada di desa Dudakawu, kecamatan Kembang. Lokasi tepatnya Air Terjun Nglamer berada di Dukuh Krajan.

Lokasi Air terjun yang sangat tersembunyi dan jarang dikenal oleh masyarakat, membuat tidak adanya akses menuju lokasi air terjun. Tidak seperti air terjun Songgo Langit, air terjun Nglamer jarang sekali dikunjungi oleh wisatawan, apalagi wisatawan dari luar kota Jepara. Air dari air terjun ini sangat jernih, karena masih bebas dari polusi dan sampah. Hanya masyarakat setempat atau masyarakat Dukuh Krajan lah yang mengetahui lokasi Air Terjun. Jalanan dari Dukuh Krajan pun sangat sulit dilalui. Anda harus meninggalkan kendaraan anda dan berjalan kaki menuju lingkungan air terjun Nglamer.

Untuk anda yang berasal dari luar kota Jepara anda harus mengendarai kendaraan dari kota Jepara. Jalanan menuju daerah desa Dudakawu cukup baik. Namun jika anda telah memasuki desa Dudakawu anda akan menemui jalanan yang sulit, apaalgi jika dilalui dengan kendaraan roda dua dan roda empat. Jika anda lapar anda dapat membeli makanan di sekitar desa Dudakawu. Untuk mencapai tempat air terjun anda tidak perlu mengeluarkan dana sedikitpun, karena masih belum banyak orang mengenal.
Meskipun belum pernah dikunjungi jangan ragu untuk berkunjung ke air terjun Nglamer. Karena disana anda akan dimanjakan dengan suasana yang tenang dan sejuk.



</doc>
<doc id="1705603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705603" title="Pink Prison">
Pink Prison

Pink Prison (1999) adalah sebuah film erotis untuk wanita, yang disutradarai oleh Lisbeth Lynghøft dan diproduksi oleh Puzzy Power, sebuah divisi dari sebuah perusahaan film milik Lars von Trier yang bernama Zentropa.

Menyusul "Constance" (1998), film ini adalah film pornografi garis keras kedua yang dibuat oleh sebuah perusahaan film mainstream.

"Pink Prison" berdasarkan pada Manifesto Puzzy Power yang dikembangkan oleh Zentropa pada 1997, seperti dua film seks untuk wanita karya Zentropa lainnya: "Constance" (1998) dan "All About Anna" (2005).

Katja Kean berperan sebagai seorang jurnalis foto, Mila

"Pink Prison" ditampilkan di Festival Film Stockholm pada 1999, dan di Festival Film Rotterdam pada 2000.

Film tersebut meraih kesuksesan, khususnya di Skandinavia, dan memenangkan Penghargaan Venus di Berlin sebagai Film Skandinavia Terbaik.

Pada Juli 2009, majalah wanita "Cosmopolitan" (edisi Jerman) memasukkan "Pink Prison" pada urutan #1 di Lima Die Besten Frauenpornos (porno wanita terbaik) Teratas, menyebutnya "Vorbild für die neue Porno-Generation" (model porno untuk generasi porno yang baru).

Film tersebut difilmkan dalam set penjara dari musikal Lars von Trier "Dancer in the Dark" (2000).

Produser eksekutif film tersebut Lene Børglum kemudian menjadi produser eksekutif pada proyek-proyek utama seperti film Lars von Trier/Nicole Kidman "Dogville" (2003), sementara manajer produksi Carsten Sparwath kemudian bekerja pada film-film terkenal seperti "Dear Wendy" (2005), yang dibintangi oleh Bill Pullman.



</doc>
<doc id="1705608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705608" title="Greymon">
Greymon

Greymon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. Greymon merupakan digimon berbentuk Ceratosaurus berwarna jingga dengan tengkorak yang menutupi kepalanya. Kekuatan utamanya adalah menyemburkan api dari mulutnya serta serangan cakar dan gigitan rahang. Dalam tingkatan level evolusi, Greymon berlevel Champion. Ia berevolusi dari Agumon, dan evolusi berikutnya (level Ultimate) adalah MetalGreymon dan SkullGreymon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02 adalah Taichi Kamiya.

Agumon berevolusi menjadi Greymon pada episode 2 dalam pertarungan melawan Shellmon.Greymon kemudian berevolusi menjadi SkullGreymon pada episode ke 16 dalam pertarungan di Colloseum melawan Greymon lainnya. Taichi Kamiya memaksakan Greymon berevolusi untuk memenangkan pertarungan, sehingga menjadikan Greymon berevolusi melalui kegelapan ("DarkDigivolve") menjadi SkullGreymon. SkullGreymon mengalahkan Greymon musuh dengan mudah, tetapi ia juga menyerang Taichi dan kawan-kawan. SkullGreymon berevolusi kembali menjadi Koromon setelah kehabisan energi.

Greymon berevolusi menjadi MetalGreymon dalam pertarungan melawan Etemon di luar labirin piramid terbalik. Setelah kehancuran piramid yang menyebabkan ketidakstabilan data dalam dunia digital, Etemon terhisap oleh kekuatan Datamon ("Dark Network") namun muncul kembali dan mampu memanfaatkan kekuatan tersebut. Greymon tidak mampu mengalahkan Etemon, tetapi kemudian berevolusi menjadi MetalGreymon. Setelah mengalahkan Etemon, Taichi dan MetalGreymon terhisap ke dalam lubang dimensi. MetalGreymon kembali menjadi Koromon. Keduanya kemudian terbangun dan kembali ke dunia nyata.



</doc>
<doc id="1705610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705610" title="I Dewa Gede Nalendra DI">
I Dewa Gede Nalendra DI

Laksamana Pertama TNI dr. I Dewa Gede Nalendra DI, Sp.B., Sp. BTKV (K) () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Laut yang saat ini menjabat sebagai Kepala Rumah Sakit Dr. Ramelan menggantikan Laksamana Pertama TNI dr. Sulantari, Sp. THT-KL. I Dewa Gede Nalendra DI merupakan lulusan Sepamilsuk ABRI Tahun 1988. Pendidikan militer yang pernah ditempuh yaitu Dikreg Seskoal Angkatan 44 (2006).

Sejumlah jabatan strategis yang pernah diemban antara lain:
dan sejak 9 Maret 2015 menerima tugas dan tanggung jawab sebagai Karumkital Dr. Ramelan Surabaya.


</doc>
<doc id="1705616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705616" title="Montbéliard">
Montbéliard

Montbéliard merupakan sebuah komune di Prancis. Komune ini letaknya di bagian timur dekar perbatasan Swiss. Tepatnya di region Franche-Comté. Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk 26.201 jiwa dan memiliki luas wilayah 15,01 km².

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.700 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1705617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705617" title="Legnaro">
Legnaro

Legnaro merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Granze terletak 30 km baratdaya Venezia dan 11 km tenggara Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2010, komune ini memiliki jumlah penduduk 8.594 jiwa dan memiliki luas wilayah 14,9 km².

Legnaro berbatasan dengan Brugine, Padova, Polverara, Ponte San Nicolò, Sant'Angelo di Piove di Sacco, Saonara.



</doc>
<doc id="1705618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705618" title="Limena">
Limena

Limena merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Granze terletak 35 km barat Venezia dan 6 km utara Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 7.148 jiwa dan memiliki luas wilayah 15,0 km².

Limena berbatasan dengan Curtarolo, Padua, Piazzola sul Brenta, Vigodarzere, Villafranca Padovana.



</doc>
<doc id="1705628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705628" title="Raffaella Fico">
Raffaella Fico

Raffaella Fico (kelahiran 29 Januari 1988) adalah seorang pementas, penyanyi dan peragawati Italia.

Lahir di Cercola, Raffaella Fico adalah putri dari dua penjaga toko buah dan sayur. Pada Agustus 2007 Fico memenangkan sebuah kontes kecantikan Italia, "Miss Grand Prix".

Ia menjadi pertama kali dikenal satu tahun kemudian pada partisipasinya dalam "Il Grande Fratello" edisi kedelapan, versi Italia dari acara realitas "Big Brother".
Pada tahun yang sama, ia meraih sorotan dari media karena ingin melelang keperawanannya untuk satu juta euro pada saat sebuah wawancara untuk majalah Italia "Chi". Pada 2008, ia juga membuat debut filmnya pada "Storia di un amore" oleh Maria Manna.

Pada 2009 ia membawakan acara Italia 1 "Real TV" pada Italia 1. Antara 2009 dan 2010 ia tampil dalam empat acara kuis yang dibawakan oleh dan disiarkan pada Italia 1 ("Il colore dei soldi", "Prendere o lasciare", "Cento X Cento" dan "Trasformat").

Pada Oktober 2009, ia menjalin hubungan dengan pemain sepak bola Cristiano Ronaldo.

Pada Agustus 2010, ia tampil dalam acara televisi varietas "Mitici 80" pada Italia 1. Pada tahun yang sama, ia berperan dalam acara varietas "Saturday Night Live from Milano", versi Italia dari "Saturday Night Live", dan tampil dalam film komedi Italia "Matrimonio a Parigi".

Pada 2011, ia terlibat dalam skandal seks "Bunga Bunga" karya Silvio Berlusconi sebagai salah satu dari gadis-gadis yang secara reguler bertemu dengan Perdana Menteri Italia dalam pesta seksnya. Tak lama setelah itu, namanya bersinar ketika ia mengambil bagian dalam acara realitas Rai 2 "L'isola dei famosi". Pada tahun yang sama, ia tampil pada acara tarian ballroom "Baila" di Canale 5.
Pada September 2012, ia tampil pada Milan Fashion Week ketika hamil 6 bulan, mengenakan bikini.

Antara Desember 2011 dan Januari 2012, ia mengalami hubungan putus-nyambung dengan pemain sepak bola Mario Balotelli. Balotelli menyuruhnya untuk tes paternitas pada Juli 2012 dalam merespon kehamilannya. Pada 2013 Balotelli tetap menentang Raffaella Fico mengenai putrinya yang baru lahir, Pia. Mario Balotelli akhirnya mengetahui paternitas dari putrinya Pia pada 6 Februari 2014.

Pada Juni 2014 Raffaella Fico, dibawah label rekaman Momy Records / Do It Yourself, ia menyanyikan singel debutnya, bergabung sebagai seorang penyanyi dalam dunia pop / urban / hip-hop. Karya tersebut dinamakan "Rush" yang diproduksi oleh Gianluca Tozzi (putra dari penyanyi Italia Umberto Tozzi), yang kelak menjadi suami Raffealla.
Pada 10 Juni, ia mempublikasikan saluran YouTubenya yang diikuti oleh video resminya. Lagu tersebut tersedia di iTunes sejak 9 Juni.

Pada 22 Oktober 2014, ia mengeluarkan album pertamanya yang disebut sebagai singelnya "Rush", dengan 10 track. Dalam album tersebut, terdapat sebuah kolaborasi dengan rapper Carl Prit.



</doc>
<doc id="1705634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705634" title="Nusantara-21">
Nusantara-21

Nusantara-21 atau Telematika Indonesia adalah program jangka panjang yang digalakan pemerintah Republik Indonesia untuk mengantisipasi globalisasi di bidang teknologi telekomunikasi di Indonesia. Program ini mulai diresmikan pada tahun 1997. Tujuan utama dari Nusantara-21 adalah meningkatkan cakupan telekomunikasi di 300 kecamatan seluruh Indonesia (pada tahun 1997). Konsep yang digunakan adalah “"information highyway"” yaitu integrasi infrastruktur jaringan di Indonesia dengan menggunakan satelit, kabel fiber optik, kabel televisi, seluler dan teknologi penyiaran.

Dalam rencananya, program pembangunan infrastruktur program ini membutuhkan dana yang besar. Krisis ekonomi di Asia pun mengubah arah pembangunan Nusantara-21 dari peningkatan infrastruktur ke optimasi sumber daya yang ada. Aspek program yang digalakan oleh Nusantara-21 seterusnya adalah maksimalisasi pelayanan administrasi publik, memperkaya kehidupan sosial, mendukung kreasi bisnis yang kompetitif, dan mendukung stabilitas pertahanan negara.

Segala aspek tujuan yang disebutkan di atas masih terkendala sumber daya manusia yang memadai. Masyarakat Indonesia di sekitar tahun 1997-2000 masih awam mengenai teknologi informasi (TI), bahkan pengguna TI di Indonesia hanya sekitar 1% dari seluruh populasi. Oleh karena itu, pada tahun 2001 pemerintah membentuk program baru untuk mendukung Nusantara-21, yaitu Pergerakan Telematika Nasional ("National Movement of Telematika"). Gerakan ini mengutamakan sisi pendidikan TI di Indonesia dengan cara menyediakan fasilitas komputer atau perangkat keras lainnya untuk sekolah dan tempat-tempat tertentu.


</doc>
<doc id="1705636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705636" title="Widjati">
Widjati

Widjati yang memiliki nama asli Tjioe Wie Tjiat (lahir di Tegal, 1928 - meninggal di Tegal, 2006, pada umur tahun) adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa puisi yang dimuat di berbagai media massa. Widjati merupakan penyair angkatan kosong-kosong.

Widjati lahir dan dibesarkan di kecamatan Kemantran, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, pada bulan Februari 1928. Dilahirkan dengan nama Tjioe Wie Tjiat. Sejak muda dia sudah mengakrabi dunia kesenian, utamanya puisi. Gaya penulisan puisinya yang nyentrik dengan diksi mengejutkan, menjadikan dirinya menerima penghargaan sebagai Penyair Angkatan Kosong-kosong oleh W.S. Rendra. Bersama Piek Ardijanto Soeprijadi, Widjati merupakan penggerak kesenian di kota Tegal sejak tahun 1970-an. Dia memiliki cara unik untuk memotivasi para penyair muda. Setiap hari Minggu, dia berada di pojok Alun-alun Kota Tegal untuk memeriksa setiap koran yang menerbitkan karya sastra melalui seorang pedagang koran di tempat itu. Jika ada penulis muda yang hari itu karya puisi atau cerpennya dimuat, dia akan langsung memberikan penghargaan berupa uang. Sehingga penulis tersebut menerima honor, dari redaksi dan dari Widjati. Nama Widjati juga tercatat sebagai perintis Komunitas Negeri Poci yang berdiri pada tahun 1993, dengan antologi pertamanya "Dari Negeri Poci", bersama penyair lainnya, antara lain Kurniawan Junaedhie, Piek Ardijanto, Eka Budianta, Handrawan Nadesul, Rahadi Zakaria, dan lain-lain. Kisah hidup Widjati yang ditulis oleh Nurhidayat Poso berjudul "In Memoriam Wijati 1928-2006" memenangi anugerah kebudayaan dari Mentri Pariwisata Kebudayaan Republik Indonesia, pada tahun 2007.




</doc>
<doc id="1705642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705642" title="Serangan Taipei Metro 2014">
Serangan Taipei Metro 2014

Serangan Taipei Metro 2014 adalah sebuah serangan penusukan massal yang terjadi pada 21 Mei 2014, di sebuah kereta Taipei Metro dekat Stasiun Jiangzicui, yang mengakibatkan 4 orang tewas dan 24 orang terluka. Peristiwa tersebut adalah sebuah serangan fatal pertama di sistem subway di kota tersebut sejak tempat tersebut mulai beroperasi pada 1996. Pelaku penyerangannya adalah seorang pelajar universitas berusia 21 tahun yang bernama Cheng Chieh (鄭捷), yang ditangkap setelah penyerangan tersebut.

Serangan tersebut dimulai sekitar 4:25 p.m. waktu setempat di jalur Bannan (biru), di dalam sebuah kereta yang mengarah ke arah barat antara Stasiun Kuil Longshan di Taipei dan Stasiun Jiangzicui di Taipei Baru. Jarak antara dua stasiun tersebut adalah jarak terpanjang dari setiap jarak dua stasiun di sistem metro Taipei yang menghabiskan waktu sekitar 5 menit. Pada saat penyerangan tersebut, pelaku menyerang para penumpang dengan pisau buah dengan ukuran panjang 30 cm. Sebelum kereta tersebut berhenti di Stasiun Jiangzicui, sekelompok penumpang mempertahankan diri menggunakan payung sementara penumpang yang lainnya berusaha agar penyerang tersebut tidak menyerangnya.

Menurut statistik yang dihimpun oleh Departemen Pemadam Kebakaran New Taipei, korban termudanya adalah seorang pelajar lulusan berusia 26 tahun di Universitas Cheng Kung Nasional, yang diidentifikasikan sebagai Chang Cheng-han (laki-laki). Tiga korban yang terbunuh lainnya adalah Hsieh Ching-yun yang berusia 28 tahun (laki-laki), Pan Pi-chu yang berusia 47 tahun dan Lee Tsui-yun yang berusia 62 tahun (keduanya perempuan). Mereka semua dibawa ke rumah sakit yang berbeda di Taipei dan Taipei Baru, kata departemen tersebut. Selain itu, 24 korban yang lainnya terluka saat serangan pisau tersebut, 10 diantaranya kritis.

Pada sore hari 21 Mei, orang-orang mulai meninggalkan bunga dan kartu di pintu keluar Stasiun Jiangzicui untuk berbelasungkawa terhadap korban yang tewas pada serangan tersebut.



</doc>
<doc id="1705643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705643" title="Loreggia">
Loreggia

Loreggia merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Loreggia terletak 35 km baratlaut Venezia dan 20 km timurlaut Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 6.316 jiwa dan memiliki luas wilayah 19,0 km².

Loreggia berbatasan dengan Camposampiero, Castelfranco Veneto, Piombino Dese, Resana, San Martino di Lupari, Santa Giustina in Colle.



</doc>
<doc id="1705644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705644" title="Lisa Syahtiani">
Lisa Syahtiani

Yulisza Syahtiani atau yang dikenal dengan nama Lisa Syahtiani () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Pendidikan terakhir yang ditamatkan adalah Sarjana Psikologi dan Magister Psikologi Sains bidang Industri dan Organisasi di Universitas Persada Indonesia YAI. Namanya dikenal sebagai pemeran dalam sejumlah kelompok teater, film, dan pertunjukan monolog. Atas prestasinya, dia telah menerima beberapa penghargaan.
Lisa Syahtiani lahir di Jakarta, 7 Juli 1978. Mengakrabi dunia seni peran sejak masih duduk di bangku SMA, ketika usianya masih 16 tahun. Lisa Syahtiani telah memerankan tokoh utama wanita lebih dari 45 naskah teater. Beberapa diantaranya adalah Mahkamah karya Asrul Sani dan Bunga Semerah Darah Karya WS Rendra disutradari oleh Jose Rizal Manua, Kereta Kencana Karya WS Rendra disutradarai oleh Putu Wijaya, dll.
Bersama Dorman Borisman, Lisa Syahtiani pernah bermain untuk TV play dengan judul "Nenek Tercinta" karya Arifin C. Noer, sutradara Dorman Borisman (2009), serta "Tokek" karya Kasta Marta, sutradara Joel (2009). berperan sebagai Sari dalam Film "Sinema Purnama" Sutradara Andra Fembrianto (2012), berperan sebagai Mbok Darmi dalam Sinetron "Rindu Satpam Kita" Sutradara Guntoro Sulung dan Tito Kurnianto (2015-2018).
Lisa Syahtiani tercatat beberapa kali menerima penghargaan antara lain dalam Festival Monolog se-Jabotabek 2003 sebagai Aktris Terbaik, mendapat penghargaan Aktris terbaik Festival Teater Jakarta Sejak tahun 2001, 2004, 2005, 2006 dan 2009, dan mendapat penghargaan sebagai pemeran utama wanita terbaik kategori umum pada festival film indie Yogyakarta dalam film Sinema Purnama tahun 2013.
Menjadi salah satu penampil dalam Pentas monolog peringatan Hari Ibu bersama Niniek L. Karim dan Happy Salma serta Putu Wijaya di Graha Bhakti Budaya Taman Ismail Marzuki. Dalam monolog "Ipoh", karya Arthur S. Nalan tahun 2009, dan Sybil karya Chavchay Syaifullah tahun 2011. Selain itu, menampilkan monolog "Light on My Face" karya Sahar Ulah yang diselenggarakan oleh Pusat Kebudayaan Amerika di Jakarta, Banda Aceh dan Pontianak tahun 2013-2014.




</doc>
<doc id="1705645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705645" title="Lozzo Atestino">
Lozzo Atestino

Lozzo Atestino merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Lozzo Atestino terletak 60 km baratdaya Venezia dan 25 km baratdaya Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.143 jiwa dan memiliki luas wilayah 24,0 km².

Lozzo Atestino berbatasan dengan Agugliaro, Baone, Cinto Euganeo, Este, Noventa Vicentina, Ospedaletto Euganeo, Vo.



</doc>
<doc id="1705647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705647" title="Maserà di Padova">
Maserà di Padova

Maserà di Padova merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Maserà di Padova terletak 40 km baratdaya Venezia dan 11 km selatan Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 8.226 jiwa dan memiliki luas wilayah 17,5 km².

Maserà di Padova berbatasan dengan Abano Terme, Albignasego, Cartura, Casalserugo, Due Carrare..



</doc>
<doc id="1705648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705648" title="Elpidius van Duijhoven">
Elpidius van Duijhoven

Elpidius Van Duijnhoven (Lahir di Erp, Belanda, pada 7 Oktober 1906, meninggal di Simalungun, Sumatra Utara, tahun 1993) adalah imam dan misionaris Katolik yang berkarya di Sumatra Utara, khususnya Kabupaten Simalungun dan sekitarnya. Orang-orang yang sempat merasakan pelayanan dan menyaksikan teladan hidup imam saleh dan penuh kasih ini menyematkan sebuah panggilan hormat dengan nada akrab dan sayang kepadanya, yakni Oppung Dolok. Kini namanya diabadikan melalui sebuah perguruan Katolik, SMA Van Duijnhoven di Saribudolok (sebuah kota kecamatan di Kabupaten Simalungun, kira-kira 80 Km dari Kota Medan). Sebuah buku biografi tentang kisah, karya dan teladan hidupnya diterbitkan pada tahun 2014 dengan judul “ELPIDIUS VAN DUIJNHOVEN, OPPUNG DOLOK, RASUL DARI SIMALUNGUN” yang disusun oleh seorang wartawan Kompas, Simon Saragih.

Elpidius Van Duijnhoven lahir di Erp, sebuah kota kecil di bagian selatan Belanda, tanggal 7 Oktober 1906. Kedua orangtuanya (Henricus van Duijnhoven dan Joanna) berprofesi sebagai petani yang mesti bekerja keras menghidupi keluarga dari sebuah ladang pertanian yang mereka sewa. Elpidius merupakan anak ketiga dari delapan bersaudara. Dia diberi nama kecil “Fransiskus” karena keluarganya pengagum St. Fransiskus dari Asisi.

Sejak muda Epidius sudah akrab dengan kehidupan para biarawan Kapusin karena di dekat Erp terdapat sebuah biara Kapusin, Handel, dan seorang pamannya membaktikan hidupnya sebagai biarawan Kapusin, yakni Bruder Willebrordus. Latar belakang keluarganya sebagai umat Katolik saleh yang menggumi St. Fransiskus dan kedekatan dengan para biarawan Kapusin, merupakan motivasi awal bagi Elpidius dalam menentukan panggilan hidupnya menjadi Imam sekaligus biarawan Kapusin. Dia masuk seminari tanggal 7 September 1925 (umur 19 tahun). Setelah menyelesaikan pendidikan Filasafat dan Teologi, dia ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 11 Maret 1933 (umur 27 tahun).

Kira-kira tujuh tahun setelah menerima tahbisan Imam, Elpidius berangkat ke Hindia Timur, tepatnya menuju Batavia (Jakarta) dengan kapal "Johan de". Dia tiba di Belawan tanggal 16 Februari 1934 dan ditempatkan di Pematangsiantar. Sejak itu, Elpidius menghabiskan seluruh hidupnya sebagai misionaris di daerah Sumatra Utara. Karya misionernya telah melewati tiga tahap penting dalam garis besar sejarah Indonesia: Era Penjajahan Belanda, Era Pendudukan Jepang, Era Kemerdekaan.
Elpidius tidak serta merta dapat menjalankan pewartaan Injil dengan leluasa ketika pertama kali tiba Sumatra Utara. Dia mesti menunggu kira-kira satu tahun hingga pemerintah Kolonial Belanda secara resmi mengizinkan misi Katolik memasuki tanah Batak. Sejak itu Elpidius mengembara dari desa ke desa di daerah Simalungun; bertemu, bertukar pikiran, membantu dan juga mendidik penduduk asli seraya menaburkan benih-benih Injil. Daerah lain yang pernah menjadi tempat pewartaannya adalah tanah Karo dan Aceh Tenggara.
Masuknya tentara Jepang ke Indonesia berkat kemenangan dalam perang pasifik, menimbulkan pergolakan di sejumlah wilayah Indonesia. Sumatra Utara terseret dalam pusaran perang karena perwakilan pemerintah Belanda di Sumatra Utara menolak takluk kepada Jepang dan memilih medan perang sebagai arena mempertahankan kekuasaan. Perang tersebut merenggut banyak nyawa, termasuk warga sipil. Elpidius tetap menjalankan pelayanannya di tengah kecamuk perang tersebut, memimpin ibadah penguburan para korban perang. Dalam menjalankan tugasnya, Elpidius beberapa kali berhadapan dengan ancaman bahaya seperti dihadang, bahkan disandera tentara Jepang dan dihentikan perampok dalam perjalanan dari daerah misi, namun dia selalu tegar dan tak pernah ragu menjalankan tugas demi sesama dan untuk melayani Tuhan.
Kekalahan Jepang dalam perang dunia II, membuka jalan dan titik terang bagi rakyat Indonesia untuk merebut kemerdekaan dari tangan penjajah. Namun kemerdekaan itu tidak serta merta mebawa kenyaman dan kesejahteraan hidup masyarakat. Pergolakan-pergolakan kecil terjadi di sejumlah daerah dan pusat (Jakarta). Kemudian sebuah prahara nasional melanda negeri ini, yang kemudian kita kenal dengan istilah G-30- S-PKI. Gerakan anti PKI merebak dengan cepat ke seluruh pelosok negeri, diikuti tindakan-tindakan represif bahkan brutal. Penindasan dan pembunuhan marak terjadi dengan slogan “membersihkan antek-antek PKI”.
Elpidius dalam tugas pewartaannya turut merasakan imbas dari situasi tersebut. Dia sempat dicurigai oleh Tentara sebagai bagian dari PKI karena medoakan arwah para korban G30SPKI. Dia sempat diintrogasi oleh Kodam setempat.
Pada sisi lain, kesibukannya semakin meningkat karena jumlah umat berkembang pesat terutama karena banyak orang yang sebelumnya tidak beragama berlomba-lomba menginisiasikan diri dengan sebuah agama untuk menghindari cap PKI. Elpidius mengerahkan segenap tenaga untuk melayani umat, bukan hanya dalam bidang kerohanian, tetapi juga membantu mereka keluar dari jerat kemiskinan, membantu orang sakit dan meningkatkan pendidikan.

Kedekatan Elpidius dengan umat dan semua warga yang ada di sekitarnya, tercermin dari sebuah julukan yang kini melekat dalam namanya. Oppung (kakek) adalah panggilan akrab warga setempat dan semua orang yang sempat mengenal dan meyaksikan teladan hidupnya. Dolok secara harafiah berarti “bukit”. Tapi kata tersebut kemungkinan besar merujuk pada wilayah Saribudolok, tempat tinggal misionaris yang hobi berjalan kaki dan naik sepeda ini.
Dia dikenang dan namanya diabadikan karena secara tuntas telah memberi contoh dan teladan hidup tentang kesalehan (iman), kepedulian akan sesama dan kepekaan sosial sejak kehadirannya di tanah Simalungun secara khusus dan di Indonesia secara umum. Sebuah ungkapan dari Mgr. Anicetus B. Sinaga, OFM Cap (Uskup Agung Medan) kiranya tepat mewakili seluruh kesaksian tentang imam yang telah berpulang kepada Pencipta tahun 1993 ini:"Kita harus menyatakan komitmen bersama, seperti Oppung Dolok, mengabdi Allah dan manusia" .


</doc>
<doc id="1705649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705649" title="Masi, Veneto">
Masi, Veneto

Masi merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Masi terletak 70 km baratdaya Venezia dan 45 km baratdaya Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.810 jiwa dan memiliki luas wilayah 13,7 km².

Masi berbatasan dengan Badia Polesine, Castelbaldo, Merlara, Piacenza d'Adige.



</doc>
<doc id="1705650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705650" title="Massanzago">
Massanzago

Massanzago merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Massanzago terletak 25 km baratlaut Venezia dan 20 km timurlaut Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 5.163 jiwa dan memiliki luas wilayah 13,2 km².

Massanzago berbatasan dengan Borgoricco, Camposampiero, Noale, Santa Maria di Sala, Trebaseleghe.



</doc>
<doc id="1705651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705651" title="Megliadino San Fidenzio">
Megliadino San Fidenzio

Megliadino San Fidenzio merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Megliadino San Fidenzio terletak 70 km baratdaya Venezia dan 35 km baratdaya Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.884 jiwa dan memiliki luas wilayah 15,6 km².

Megliadino San Fidenzio berbatasan dengan Casale di Scodosia, Megliadino San Vitale, Montagnana, Saletto, Santa Margherita d'Adige..



</doc>
<doc id="1705652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705652" title="Megliadino San Vitale">
Megliadino San Vitale

Megliadino San Vitale merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Megliadino San Vitale terletak 70 km baratdaya Venezia dan 35 km baratdaya Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.002 jiwa dan memiliki luas wilayah 15,1 km².

Megliadino San Vitale berbatasan dengan Casale di Scodosia, Megliadino San Fidenzio, Piacenza d'Adige, Santa Margherita d'Adige.



</doc>
<doc id="1705653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705653" title="Merlara">
Merlara

Merlara merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Merlara terletak 80 km baratdaya Venezia dan 45 km baratdaya Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.980 jiwa dan memiliki luas wilayah 21,4 km².

Merlara berbatasan dengan Casale di Scodosia, Castelbaldo, Masi, Piacenza d'Adige, Terrazzo, Urbana.



</doc>
<doc id="1705654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705654" title="Mestrino">
Mestrino

Mestrino merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Mestrino terletak 45 km barat Venezia dan 9 km baratlaut Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 9.211 jiwa dan memiliki luas wilayah 19,3 km².

Mestrino berbatasan dengan Campodoro, Grisignano di Zocco, Rubano, Saccolongo, Veggiano, Villafranca Padovana.



</doc>
<doc id="1705655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705655" title="Monselice">
Monselice

Monselice merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Monselice terletak 20 km tenggara Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2014, kota ini memiliki jumlah penduduk 18.682 jiwa dan memiliki luas wilayah 50,0 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 370 jiwa/km². Pada zaman Romawi, dikenal dengan sebutan Mons Silicis.



</doc>
<doc id="1705658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705658" title="Montagnana">
Montagnana

Montagnana merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini terletak di bagian timurlaut di negara itu. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk 9.454 jiwa dan memiliki luas wilayah 45,0 km².

Montagnana berbatasan dengan Saletto, Megliadino San Fidenzio, Casale di Scodosia, Urbana, Bevilacqua, Pojana Maggiore, Pressana, Minerbe and Roveredo di Guà.



</doc>
<doc id="1705659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705659" title="Montegrotto Terme">
Montegrotto Terme

Montegrotto Terme merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Montegrotto Terme terletak 45 km barat Venezia dan 11 km barat daya Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 10.886 jiwa dan memiliki luas wilayah 15,2 km².

Montegrotto Terme berbatasan dengan Abano Terme, Battaglia Terme, Due Carrare, Galzignano Terme, Torreglia.



</doc>
<doc id="1705660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705660" title="Noventa Padovana">
Noventa Padovana

Noventa Padovana merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Noventa Padovana terletak 30 km barat Venezia dan 7 km timur Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk 10.941 jiwa dan memiliki luas wilayah 7,17 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.500 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1705661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705661" title="Ospedaletto Euganeo">
Ospedaletto Euganeo

Ospedaletto Euganeo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Ospedaletto Euganeo terletak 60 km barat daya Venezia dan 30 km barat daya Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 5.667 jiwa dan memiliki luas wilayah 21,4 km².

Ospedaletto Euganeo berbatasan dengan Carceri, Este, Lozzo Atestino, Noventa Vicentina, Ponso, Saletto, Santa Margherita d'Adige.



</doc>
<doc id="1705662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705662" title="Penggugusan">
Penggugusan

Penggugusan (bahasa Inggris: "Hard Cluster") adalah kebijakan perusahaan telekomunikasi mengenai penjualan pulsa. Dalam penggugusan, pengusaha juru (server) pulsa hanya diperbolehkan menjual pulsa hanya di satu wilayah saja, bisa sebatas tingkat kecamatan atau kabupaten. Jadi, apabila ada server pulsa yang memasarkan pulsa berasal dari wilayah lain, maka pengisian pulsa akan gagal. Contohnya, pulsa untuk wilayah Kota Jakarta hanya diperbolehkan dijual di kota tersebut, tidak bisa di kota lain.
Sejak diberlakukannya kebijakan penggugusan di Indonesia pada tahun 2010, telah banyak kritik maupun protes bermunculan dari kalangan juru pulsa. Pasalnya, dilaporkan banyak pengusaha juru pulsa yang bangkrut. Para juru pulsa tersebut merasa dirugikan akibat daya jual mereka yang terbatas dan sulit untuk berkembang. Lembaga yang memprotes kebijakan ini di antaranya adalah himpunan pengusaha server pulsa Indonesia Asosiasi Server Pulsa Indonesia (Aspindo).

Operator yang memberlakukan kebijakan penggugusan di Indonesia di antaranya adalah Telkomsel dan XL Axiata. Kebijakan penggugusan Telkomsel yaitu pembagian gugus penjulan pulsa yang terdiri dari 4 atau 5 kecamatan di tiap gugus. Lalu di tiap gugus disediakan dua server pulsa dan pedagang pulsa eceran membuat kesepakatan langganan kepada satu server dari dua server tersebut, dan tidak bisa ke server lain untuk seterusnya. XL pun melakukan kebijakan penggugusan dengan tujuan menjamin ketersediaan pulsa dan menjaga stabilitas harga. Namun, pada penerepannya, penggugusan ini mendapatkan kecaman dan protes.


</doc>
<doc id="1705672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705672" title="Pernumia">
Pernumia

Pernumia merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Pernumia terletak 45 km barat daya Venezia dan 20 km barat daya Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.756 jiwa dan memiliki luas wilayah 13,2 km².

Pernumia berbatasan dengan Battaglia Terme, Cartura, Due Carrare, Monselice, San Pietro Viminario.



</doc>
<doc id="1705829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705829" title="Grup pengguna tertutup">
Grup pengguna tertutup

Grup Pengguna Tertutup (bahasa Inggris: "Closed User Group, "atau disebut CUG) adalah salah satu produk jasa telekomunikasi yang dikhususkan untuk komunikasi tertutup individu di dalam suatu grup atau perusahaan. CUG adalah layanan yang hanya bisa digunakan oleh pengguna GSM. Jadi, pelanggan GSM yang menjadi anggota sebuah CUG hanya dapat menerima panggilan dan melakukan panggilan dari atau ke sesama anggota CUG.

Awalnya, layanan CUG diterapkan untuk jaringan komunikasi data yang tujuannya menjaga keamanan data agar tidak mudah diakses oleh orang-orang di luar grup. Berbeda dengan jaringan data, CUG untuk GSM lebih fleksibel. Anggota CUG GSM diperbolehkan untuk melakukan panggilan atau menerima panggilan dari luar anggota CUG. Pelayanan CUG awalnya digunakan hanya untuk keperluan korporat, tapi telah dewasa ini telah berkembang menjangkau masyarakat umum. Beberapa layanan CUG tidak berlaku bagi SMS, namun sebagian lagi berlaku SMS.

Perusahaan di Indonesia yang memiliki layanan CUG di antaranya adalah Telkomsel, XL Axiata, dan Indosat. Layanan CUG yang diterapkan oleh Telkomsel bernama Telkomsel HEBAT, sebuah layanan dengan fasilitas telepon dan SMS sepuasnya 24 jam selama 30 hari ke sesama anggota. Layanan CUG dari XL bernama CUG "Corporate", sebuah layanan CUG untuk korporat dan hanya sebatas melakukan panggilan antar anggota CUG. Paket pelayanan CUG Indosat juga hanya disediakan bagi korporat.


</doc>
<doc id="1705835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705835" title="Konsorsium WiMAX Indonesia">
Konsorsium WiMAX Indonesia

Konsorsium Wimax Indonesia (KWI) adalah himpunan sekaligus perusahaan konsorsium berasal dari operator telekomunikasi Indonesia yang bergabung untuk mengikuti tender lisensi Broadband Wireless Access (BWA) dari Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemkominfo). Pembentukan KWI diprakarsai oleh tiga puluh perusahaan penyelenggara jasa internet yang tergabung dalam Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia (APJII). Dibentuk pada tahun 2009, KWI diketuai oleh PT Rajasa Media Internet atau RadNet. Konsorsium ini mewajibkan investasi sebesar Rp. 3,2 miliar bagi setiap anggotanya untuk mengikuti tender lisensi BWA.

Daftar perusahaan yang terhimpun dalam KWI di antaranya adalah Audianet Sentra Duta, Media Antar Nusa, Solusi Lintas Data, Angkasa Sarana Teknik Komunikasi, Padi Internat, Sejahtera Globalindo, Core Mediatech, Eresha Technologies, Pasifik Lintas Buana, dan Bali Ning.

Serta, Universal Telematics Solution, Simaya Jejaring Mandiri, Linknet, Jasnita Telekomindo, Data Utama Konsultan, Uninet Media Sakti, Jalawave Cakrawala, Indo Pratama Cybernet, Ramaduta Teletaka, Jetcoms Netindo, Bit Teknologi Nusantara, Transmedia Indonesia, Cakra Lintas Nusantara, Dutakom Wibawa Putra, Global Prima Utama, Melvar Lintas Nusa, Bhakti Wasantara Net, dan Detik Ini Juga.

Pada tahun 2010, Menkominfo mencabut lisensi pemenang tender lisensi BWA tiga operator jaringan komunikasi Indonesia yang salah satunya adalah KWI. Alasan pencabutan ini adalah konsorsium telat membayar biaya hak penggunaan (BHP) kepada pemerintah Indonesia. Sdangkan pihak KWI berargumen konsorsium sedang membentuk badan hukum untuk perusahaan konsorisum dan hal itu membutuhkan waktu yang cukup panjang. Namun, pembentukan badan hukum tak kunjung rampung hingga tenggat terakhir pembayaran BHP 26 Maret 2010.

Prosedur pembayaran BHP sesuai dengan perjanjian yang tertera di Keputusan Menteri Kominfo No 264/KEP/M.KOMINFO/8/2009 tentang Penetapan Blok Pita Frekuensi Radio dan Mekanisme Pembayaran BHP Spektrum Frekuensi Radio Kepada Pemenang Seleksi Penyelenggaraan Jaringan Tetap Lokal Berbasis Packet Switched yang Menggunakan Pita Frekuensi Radio 2.3 GHz untuk Keperluan Layanan Pita Lebar Nirkabel (Wireless Broadband).

Menurut surat tersebut, tenggat pembayaran BHP paling lambat adalah tanggal 26 Januari 2010, lalu pemerintah melonggarkan kembali hingga 26 Februari. Karena belum membayar juga, pemerintah pun memberikan kesempatan terakhir 26 Maret 2010, namun tetap saja tidak ada hasil hingga akhirnya pemerintah resmi mencabut lisensi BWA konsorsium. Berkat pencabutan ini, pemerintah Indonesia kembali mengadakan kembali lelang lisensi BWA pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1705836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705836" title="SMS massal">
SMS massal

SMS massal (bahasa Inggris: "SMS Broadcast") adalah metode pengiriman SMS ke banyak nomor dari satu sumber/ "server" dengan isi pesan yang sama. Istilah lain untuk SMS massal adalah SMS "bulk", "Web2SMS", atau SMS lewat internet. Penggunaan metode SMS ini umumnya digunakan oleh korporat atau lembaga untuk mempromosikan produk mereka, atau untuk media penyiaran informasi dari satu individu ke banyak klien. Waktu pengiriman SMS Masal bisa dijadwal secara manual dan bebas. Biaya pengiriman SMS massal dikenakan kepada pengirim.

Dari segi teknis, ada dua metode SMS massal yaitu melalui operator seluler dan menggunakan modem GSM dengan kelebihan masing-masing. Keutamaan dari pengiriman melalui operator seluler adalah identitas pengirim dapat berupa nama dan dapat mengirim dalam jumlah besar dan cepat. Keutamaan melalui modem GSM adalah identitas pengirim berupa nomor dan mampu mengirim dengan jumlah besar melalui modem. SMS juga menjangkau semua operator dengan biaya standar dari perusahaan operator si pengirim.

Perusahaan telekomunikasi Indonesia yang menyediakan layanan SMS massal di antaranya adalah XL Axiata dan Telkomsel dengan nama layanan yang sama yaitu Web2SMS. Selain itu ada Indosat dengan nama paket Pintar.


</doc>
<doc id="1705839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705839" title="Dimas Arika Mihardja">
Dimas Arika Mihardja

Dimas Arika Mihardja yang memiliki nama asli Sudaryono () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa puisi dan esai yang diterbitkan di berbagai media massa. Dimas juga merupakan akademikus dari Universitas Jambi. Nama Dimas tercatat sebagai penyair angkatan 2000, yang diterbitkan oleh Korrie Layun Rampan, (2000).

Dimas Arika Mihardja adalah pseudonim dari nama Sudaryono, lahir di Jogjakarta 3 Juli 1959. Tahun 1985 hijrah ke Jambi menjadi dosen Pendidikan Bahasa Sastra Indonesia dan Daerah Jurusan Pendidikan Bahasa dan Seni, Fakultas Pendidikan dan Ilmu Keguruan Universitas Jambi. Gelar doktornya diraih pada tahun 2002 dengan disertasi "Pasemon dalam Wacana Puisi Indonesia" (telah dibukukan oleh Kelompok Studi Penulisan, 2003). Sajak-sajaknya terangkum dalam antologi tunggal seperti Sang Guru Sejati (Bengkel Puisi Swadaya Mandiri, 1991), Malin Kundang (Bengkel Puisi Swadaya Mandiri, 1993), Upacara Gerimis (Bengkel Puisi Swadaya Mandiri, 1994), Potret Diri (Bengkel Puisi Swadaya Mandiri,1997), dan Ketika Jarum Jam Leleh dan Lelah Berdetak (Bengkel Puisi Swadaya Mandiri danTelanai Printing Graft, 2003). Sajak-sajaknya juga dipublikasikan oleh media massa lokal Sumatra: Jambi, Padang, Palembang, Lampung, Riau, dan Medan; media massa di Jawa: Surabaya, Malang, Semarang, Jogja, Bandung, dan Jakarta.

Sejumlah puisinya terhimpun dalam puluhan antologi bersama terbitan pusat dan daerah. Sedang novelnya, "Catatan Harian Maya," dimuat secara bersambung di "Harian Jambi Independent" (2002). Cerpen, esai, dan kritik sastra yang ia tulis tersebar di berbagai media massa koran dan jurnal-jurnal ilmiah. DAM, panggilang akrab Dimas Arika Mihardja kini menetap di Jln. Kapt. Pattimura Kenali Besar, Kotabaru, Jambi.




</doc>
<doc id="1705841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705841" title="Asia Pacific Cable Network">
Asia Pacific Cable Network

APCN atau Asia Pacific Cable Network adalah kabel komunikasi bawah laut sepanjang 12.083 km yang menghubungkan Jepang, Korea, Taiwan, Hong Kong, Filipina, Indonesia, Singapura, Malaysia, dan Thailand. APCN adalah kabel bawah laut keempat yang menggunakan teknologi optikal-"amplifier" dengan kapasitas bawaan 5 gigabit per detik. Selain itu, APCN juga memiliki kabel tambahan (dinamai Jasuraus) yang menghubungkan Australia (Port Headland) dengan Indonesia (Jakarta) melalui Lombok Sirait. Kabel ini didanai oleh konsorsium perusahaan telekomunikasi di Asia Pasifik dengan modal investasi awal sebesar US$ 5 juta. Lalu, pengerjaan kabel ini seluruhnya dipegang oleh NEC Corporation, AT&T SII, dan Alcatel Submarine Networks.

Berikut ini adalah spesifikasi teknologi APCN:


</doc>
<doc id="1705842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705842" title="South-East Asia Japan Cable System">
South-East Asia Japan Cable System

"South-East Asia Japan Cable System" atau SJC (bahasa Indonesia: sistem kabel Asia Tenggara-Jepang) adalah kabel komunikasi bawah laut sepanjang 8900 km yang menghubungkan 7 negara di Asia. Negara-negara yang terhubung dengan kabel laut ini adalah Filipina, Brunei, Tiongkok, Thailand, Singapura, dan Hong Kong. Kabel SJC terdiri dari 6 kabel fiber, dengan kapasitas bawaan sebesar 28 tera bit per detik. Kabel sistem ini juga menggunakan teknologi 100G SLTE dan OALD Branching. Kabel komunikasi ini siap digunakan pada tanggal 27 Juni 2013. Dana yang digelontorkan untuk proyek ini sebesar US$ 400 juta. Perusahaan yang memegang tender untuk pengerjaan proyek ini adalah NEC Corporation dari Jepang dan TE SubCom.

Berikut jabaran spesifikasi detail dalam tabel:


</doc>
<doc id="1705843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705843" title="Sistem Kabel Sulawesi Maluku Papua">
Sistem Kabel Sulawesi Maluku Papua

SKKL SMPCS atau Sulawesi Maluku Papua Cable System (SMPCS) adalah kabel komunikasi bawah laut yang terbentang di wilayah Sulawesi, Maluku, dan Papua. Dalam pembangunannya, kabel ini terdiri dari dua paket yakni paket 1 sepanjang 5.617 km dan paket 2 sepanjang 3.155 km. SMPCS merupakan program lanjutan dari pembangunan Mega Proyek Palapa Ring dan salah satu proyek jangka panjang PT Telkom mewujudkan Indonesia Digital Network (IDN). Dalam pembangunan SMPCS, Telkom menggandeng dua perusahaan luar Indonesia yakni Alcatel Submarine Network (ASN) dari Prancis dan NEC Corporation dari Jepang. Pembangunan SKKL ini diperkirakan selesai pada tahun 2015. Lalu, dana yang dikucurkan dari proyek ini sebesar Rp 3,6 triliun. Pada peresmiannya, 10 Mei 2015, Joko Widodo presiden Republik Indonesia hadir untuk merayakan.

Berdasarkan arah aliran jaringannya, SKKL SMPCS memiliki tiga jalur utama yaitu Manado – Ambon – Fakfak – Timika, Manado – Sorong – Biak – Jayapura, dan Ambon – Kendari, serta 13 cabang meliputi: Jailolo, Ternate, Labuha, Sorong, Mangole, Sanana, Namlea, Masohi, Banda Neira, Bula, Manokwari, Sarmi, dan Kaimana.


</doc>
<doc id="1705845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705845" title="Sistem Kabel Batam-Dumai-Malaka">
Sistem Kabel Batam-Dumai-Malaka

Sistem Kabel Batam Dumai Malaka (BDM) atau (bahasa Inggris: Dumai Melaca Cable System) adalah kabel komunikasi bawah laut sepanjang 400 km yang menghubungkan Indonesia dan Malaysia. Hubungan dari kedua negara ini berasal dari dua rute, Malaka-Batam dan Malaka-Dumai. Kabel ini dibuat atas inisiatif tiga perusahaan yaitu Telekom Malaysia Berhad (TM), Mora Telematika, dan XL Axiata. Kapasitas bawaan yang dimiiki kabel ini sebesar 1.28 terabit per detik. Mulai dikerjakan pada 17 Februari 2005, pengerjaan SKKL ini selesai pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1705850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705850" title="Penyakit kardiovaskular">
Penyakit kardiovaskular

Penyakit kardiovaskular atau cardiovascular disease (CVD) adalah penyakit yang berkaitan dengan jantung dan pembuluh darah. Penyakit kardiovaskular yang umum adalah: penyakit jantung iskemik (ischemic heart disease) (IHD), stroke, penyakit jantung akibat tekanan darah tinggi (hypertensive heart disease), penyakit jantung rematik (rheumatic heart disease) (RHD), pembesaran aorta (aortic aneurysm), cardiomyopathy, atrial fibrillation, penyakit jantung bawaan (congenital heart disease), endocarditis, dan peripheral artery disease (PAD).
Mekanisme yang mendasari bervariasi tergantung dari penyakitnya. Penyakit jantung iskemik, stroke, dan PAD melibatkan atherosclerosis. Hal ini disebabkan oleh tekanan darah tinggi, merokok, diabetes, kurang bergerak (lack of exercise), kegemukan, kolesterol tinggi, diet tak seimbang, minum alkohol secara berlebihan. Tekanan darah tinggi menyebabkan 13% kematian akibat CVD, sedangkan tembakau 9%, diabetes 6%, kurang bergerak 6% dan kegemukan 5%. Yang lainnya seperti RHD diakibatkan tidak diobatinya infeksi tenggorokan yang terkena bakteri "streptococcal".
Diperkirakan 90% CVD dapat dicegah. Pencegahan atherosclerosis dilakukan dengan mengurangi faktor-faktor risiko melalui: makanan yang sehat, banyak gerak, menghindari merokok dan membatasi minum alkohol. Mengobati tekanan darah tinggi dan diabetes juga memberikan manfaat. Mengobati pasien dengan tenggorokan yang terinfeksi streptococcus dengan antibiotik juga dapat mengurangi risiko RHD. Efek penggunaan aspirin pada orang yang sehat tidak memberikan manfaat yang jelas. USPSTF merekomendasikan penggunaanya untuk pencegahan pada wanita berusia kurang dari 55 tahun dan pria berusia kurang dari 45 tahun; bagaimanapun, pada mereka yang lebih lanjut usia juga direkomendasikan untuk beberapa individu tertentu. Pengobatan pada mereka yang menderita CVD memberikan hasil yang lebih baik.
Penyakit kardiovaskular adalah penyebab utama kematian di dunia. Hal ini benar untuk semua tempat di dunia, kecuali Afrika. Terjadi 17,3 juta kematian (31.5%) pada tahun 2013 meningkat dari 12,3 juta (25.8%) pada tahun 1990. Pada umur tertentu, tingkat kematian akibat CVD menjadi umum dan meningkat di negara-negara berkembang, sedangkan tingkat tersebut menurun di kebanyakan negara-negara yang sudah maju sejak tahun 1970. IHD dan stroke mengambil porsi 80% dari kematian akibat CVD pada laki-laki dan 75% pada wanita. Banyak penyakit kardiovaskular terjadi pada orang yang lebih tua. Di Amerika Serikat 11% masyarakat berusia antara 20 dan 40 menderita CVD, sedangkan 37% berusia antara 40 dan 60, 71% berusia antara 60 dan 80, dan 85% dari masyarakat berusia 80 tahun ke atas menderita CVD. Rata-rata kematian akibat IHD di negara-negara maju adalah sekitar 80 tahun, sedangkan di negara-negara berkembang adalah 68 tahun. Penyakit ini muncul 7 sampai 10 tahun lebih awal pada pria dibandingkan wanita.


</doc>
<doc id="1705857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705857" title="Eri Kitamura">
Eri Kitamura


















"Train to Busan" (2017) - Jin-hee (Ahn So-hee)













</doc>
<doc id="1705867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705867" title="The Embodiment of Scarlet Devil">
The Embodiment of Scarlet Devil

, adalah permainan ke 6 dari seri permainan Touhou Project dibuat oleh Team Shanghai Alice. Semua permainan sebelum "Embodiment of Scarlet Devil" dibuat untuk komputer seri PC-98 dan dilepas oleh Amusement Makers.

"Embodiment of Scarlet Devil", atau EoSD, memfiturkan dua karakter yang dapat dimainkan, keduanya memiliki bentuk jenis serang tersendiri.

Beberapa fitur penting permainan diperkenalkan di "Embodiment of Scarlet Devil" yang tidak pernah ada di "Mystic Square" seperti mengoleksi benda secara otomatis, yang memperbolehkan pemain mengoleksi semua benda secara otomatis dengan menggerakan karakter ke bagian paling atas monitor disaat karakter pada dalam keadaan kekuatan penuh.

Setelah empat tahun semenjak, touhou sebelumnya, "Mystic Square", ZUN mulai meniti ulang dari Amusement Makers dan mendirikan kelompok dōjin sendiri yang bernama "Team Shanghai Alice", dengan ZUN sendiri sebagai anggota. EoSD menjadi permainan pertama yang dilepas oleh Team Shanghai Alice dan permainan pertama yang dibuat untuk pengguna Windows, ZUN merasa bahwa permainan tersebut haruslah meninggalkan impresi tertentu. Inilah mengapa EoSD menggunakan tema kebaratan, tidak seperti permainan Touhou project lainnya yang menggunakan tema oriental.

Sistem Spell Card atau kartu mantra difiturkan dalam permainan Touhou semenjak "EoSD", dibuat oleh ZUN pada tahun 1999 disaat dia bekerja untuk Seihou, dan dengan maksud untuk alasan mengidentifikasikan pola peluru dan menambahkan kedalaman pada karakter yang dia buat. ZUN selanjutnya menyatakan bahwa EoSD dibuat hanyalah untuk mengenalkan sistem baru ini.

EoSD juga adalah permainan pertama yang dibuat ZUN dari untuk windows. Pada saat itu dia sudah terbiasa dengan Antarmuka pemrograman aplikasi dan DirectX namun belum terbiasa dengan level aplikasi, dan meluangkan banyak waktu untuk membuat pustaka perangkat lunak dan alat untuk EoSD. Alhasil, hanya tertinggal sedikit waktu untuk memperbaiki presentasi permainan, dan ZUN bertekad untuk memperbaiki permainan selanjutnya dengan hasil seperti ini.



</doc>
<doc id="1705875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705875" title="Pangkalan Marinir Jakarta">
Pangkalan Marinir Jakarta

Pangkalan Korps Marinir Jakarta atau Lanmar Jakarta adalah salah satu Komando Pelaksana Korps Marinir yang memiliki tugas mendukung pelayanan bagi satuan-satuan yang akan melaksanakan operasi pertempuran dan bantuan logistik bagi satuan-satuab yang berada di wilayah Barat.

Markas Komando Lanmar Jakarta kini terletak di JL. Kwini 2 Jakarta Pusat, Satuan Ini dipimpin oleh pamen berpangkat Kolonel.

Dalam rangka konsolidasi di Lanmar tubuh TNI AL, Kasal mengeluarkan surat keputusan No.5401.19 tanggal 11 Maret 1970 yang diantaranya berisi pembubaran Komando Wilayah Barat (Kowilbar). Selanjutnya tanggal 12 Maret 1970 Kasal menerbitkan surat keputusan No.5401.20 tentang pembentukan Pangkalan KKO-AL (Lankoal) Jakarta sebagai kelanjutan Komando Wilayah Barat KKO-AL dengantugas mendukung satuan-satuan KKO-AL dan membina penderita-penderita KKO-AL yang berada diwilayahnya. Dengan adanya perubahan nama KKO-AL menjadi Korps Marinir pada 1975, makan nama Lankoal Jakarta berubah menjadi Pangkalan Marinir Jakarta, Perkembangan selanjutnya pada 25 Januari 1977 Dankormar menerbitkan surat Keputusan NO. SKEP/01/I/1975 tentang pokok-pokok Organisasi dan prosedur Komando Pelaksana Kormar yang isinya antara lain adalah mengubah nama Pangkalan Marinir Jakarta Marinir Administrasi Logistik-2 (Marminlog-2) kemudian nama itu berubah lagi pada 1979 menjadi Depo Administrasi dan Logistik Marinir (Deminlogmar) Jakarta berdasarkan surat keputusan Dankormar NO. SKEP/ 19/IV/1979 tanggal 19 April 1979.

Akirnya sebagai realisasi pelaksana keputusan kasal NO. SKEP/35 XU1984 tanggal 10 November 1984, Dankormar menerbitkan Surat Keputusan NO. SKEP/22/III/1985 tanggal 11 Maret 1985 tentang organisasi dan prosedur Pangkalan Korps Marinir Jakarta. Sejak saat itu Deminlogmar-2 berubah nama menjadi Pangkalan Korps Marinir Jakarta atau Lanmar Jakarta. Sebagai salah satu Komando Pelaksana Korps Marinir wilayah Barat, Lanmar Jakarta menyelenggarakan fungsi sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1705887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705887" title="Daftar karakter BoBoiBoy">
Daftar karakter BoBoiBoy

Halaman ini memuat daftar karakter dalam serial animasi BoBoiBoy.

BoBoiBoy disuarakan oleh Nur Fathiah Diaz. BoBoiBoy adalah protagonis dan karakter utama dalam seri ini. Diceritakan, dia berasal dari Kuala Lumpur dan mendapat kekuatan dari Ochobot. Dia memiliki 7 kekuatan elemen, yaitu Petir, Angin, Tanah, Api, Air, Daun dan Cahaya. Masing-masing elemen telahpun naik ke tingkat kedua yaitu Halilintar, Topan, Gempa, Blaze dan Es. Kekuatannya yang terbesar adalah membagi dirinya menjadi tiga, lima atau tujuh di mana setiap klon BoBoiBoy dapat mengontrol setiap elemen masing-masing. Dia mempunyai kelemahan dalam musim pertama, yaitu pelupa dan takut dengan suara balon pecah. Suara balon pecah yang terus-menerus ini yang telah menyebabkan BoBoiBoy Petir naik ke tingkat kedua menjadi BoBoiBoy Halilintar. BoBoiBoy Angin berubah pertama kali menjadi BoBoiBoy Topan karena memakan biskuit Yaya yang telah diracuni ramuan pengubah emosi Adu Du (Cairan Emosi X). BoBoiBoy Tanah berubah menjadi BoBoiBoy Gempa karena marah melihat teman-temannya disiksa oleh Adu Du. Dalam musim ketiga, BoBoiBoy Api bangkit karena BoBoiBoy ingin menghilangkan tekanan yang dialaminya di siang hari membuatkan BoBoiBoy Api hanya muncul di malam hari di mana BoBoiBoy hendak menghilangkan tekanan di malam hari, tetapi karena kecerobohannya memainkan api menyebabkan beberapa tempat di Pulau Rintis terbakar. Antara teman-temannya adalah Gopal, Yaya, Ying, Fang, Iwan, Amar Deep, Stanley, Amy, Suzy, Siti, Nana, Melissa dan Melody. Antara penggemar BoBoiBoy yang lain adalah Ali Kassim bin Abu Kassim (10 tahun), Aramugam, Incik Abu Kassim bin Ahmad Kassim (ayah Ali Kassim dan 55 tahun), Ah Chong, Shadow Hunter 98, Ibu Prihatin dan Probe. Antara kekuatan BoBoiBoy utama adalah Keris Petir, Pusaran Angin dan Tanah Tinggi.

Yaya disuarakan oleh Nur Sarah Alisya Zainal Rashid. Yaya, seperti teman-temannya, dia sangat baik tetapi dia mudah marah. Dia suka menjual dan memberikan biskuit tetapi tidak tahu bagaimana cara membuat biskuit yang lezat. Biskuit yang dia jual sering membuat orang pingsan karna Yaya membuat biskuitnya dari bahan yang tak lazim seperti rempah kurma, serai, daun jeruk, bahkan sampai bawang pun dimasukan ke dalamnya. Kuasanya adalah kemampuan untuk terbang di udara dan kuasa super kuat karena dia mempunyai kuasa memanipulasi graviti. Sehari-hari dia selalu berteman baik terutamanya dengan Ying. Namun Yaya dan Ying juga bisa bermusuhan tetapi hanya pada saat ujian di sekolah. Di sekolah, Yaya menjabat sebagai ketua kelas dan presiden semua klub sekolah. Di dinding sekolahnya juga, terdapat tulisan yang mengatakan bahwa Yaya adalah murid terbaik saat dia kelas 5. Antara kekuatan Yaya yang pernah digunakan adalah Kelajuan Super Sonik, Tumbukan Padu, Tumbukan Super Sonik, Cakaran Padu, Tendangan Super Kuat, Pemberat Graviti, Kuasa Angkatan Graviti dan Tumbukan Bertubi-tubi.

Ying disuarakan oleh Yap Ee Jean. Dia baik kepada semua teman-temannya. Dia memiliki sifat pemalu dalam musim pertama. Ying bisa berlari dengan kecepatan yang luar biasa, tetapi akan kehilangan kekuatannya saat bersin (dalam musim pertama). Kekuatan sebenarnya adalah memanipulasi waktu. Sehari-hari dia selalu berteman baik terutamanya dengan Yaya. Namun Ying dan Yaya juga bisa bermusuhan tetapi hanya pada saat ujian di sekolah. Ying berkedudukan sebagai Naib Presiden di bilik darjah. Antara kekuatan Ying yang pernah digunakan adalah Larian Laju, Tendangan Laju, Cakaran Laju, Perlahankan Masa, Tulisan Laju, Kelajuan Masa, Kelajuan Maksima, Kayuhan Laju dan Bebola Masa.

Gopal disuarakan oleh Dzubir Mohamed Zakaria. Gopal berbadan besar dan merupakan teman baik BoBoiBoy. Gopal adalah anak yang penakut dan sering membongkar rahasia orang-orang di sekitarnya secara tidak sadar, termasuk rahasia teman-temannya. Gopal bisa mengubah objek menjadi objek yang lain dengan kekuatan memanipulasi molekul, tetapi dia selalu menggunakannya untuk mengubah objek menjadi makanan karena dia selalu memikirkan makanan. Semakin dia takut, semakin kuat kekuatan molekulnya. Dia juga bisa mengubah makanan yang dia ubah menjadi objek asli semula. Gopal selalu berhutang di warung kakao Tok Aba sebanyak RM32.75 sen. Dia berkedudukan Penolong Ketua Darjah di kelas 5 Jujur.

Fang disuarakan oleh Wong Wai Kay. Dia pertama kali muncul dalam episode "Finale Extended" di musim pertama, terlihat saat BoBoiBoy masuk ke kereta dan dia keluar dari kereta. Diceritakan, dia memiliki kekuatan dari Ochobot saat Adu Du mempergunakan Fang yang tidak tahu apa-apa untuk menangkap Ochobot. Awalnya dia adalah seorang antagonis dan tidak menyukai BoBoiBoy karena kecemburuannya pada BoBoiBoy yang dipicu oleh gosip dari teman-teman sekelasnya di kelas sejak dia pindah ke Pulau Rintis meskipun BoBoiBoy baru saja pindah kembali ke Pulau Rintis enam bulan kemudian. Tetapi, ingatan Ochobot lama-kelamaan pulih dan dia ingat bahwa Fang pernah menolongnya dari kejaran Adu Du. Kekuatan Fang adalah memanipulasi bayang-bayang yang dapat membentuk bayangan sesuai imajinasinya. Antara kekuatan Fang yang pernah digunakan adalah Kucing Bayang, Serangan Bayang, Harimau Bayang, Bentuk Bayang, Helang Bayang, Tikus Bayang, Jari Bayang, Naga Bayang, Kokun Bayang, Lindungan Bayang, Tusukan Bayang, Pengikat Bayang, Tolakan Bayang, Larian Bayang, Pelindung Bayang, Tangan Bayang). Makanan kegemaran Fang adalah Donat Lobak Merah. Antara penggemar Fang yang lain adalah Nana, Suzy, Siti, Iwan, Amy, Stanley, Melissa, Melody dan Amar Deep.

Tok Aba disuarakan oleh Muhammad Anas Abdul Aziz. Dia adalah kakek dari BoBoiBoy yang memiliki kedai kakao sendiri yang bernama "Tok Aba & BoBoiBoy Kokotiam". Meskipun dia tidak mempunyai kekuatan namun Tok Aba mempunyai kemampuannya sendiri. Antaranya adalah Pulasan Telinga, Gerakan Ayam Tambatan, Gerakan Ayam Tiga Rasa, Hikmat Ayam Susar, Hikmat Ayam Penyet, Hikmat Cakar Ayam, Gerakan Kemenangan dan Tendangan Basikal Tua. Di juga pernah meminjam Jam Kekuatan Ying untuk coba menghancurkan konsentrasi Ejo Jo.

Ochobot disuarakan oleh Muhammad Fathi Diaz. Ochobot merupakan Bola kekuatan yang diaktifkan Adu Du menggunakan kekuatan coklat, tetapi berpihak kepada BoBoiBoy karena Adu Du mengaktifkan Ochobot dengan coklat Tok Aba adalah pengaktifnya. Dialah yang memberikan kekuatan bagi BoBoiBoy, Gopal, Ying, Yaya, dan Fang (tetapi Fang diberikan kekuatan karena sangat tertekan). Dia juga pegawai Tok Aba di BoBoiBoy & Tok Aba Kokotiam.

Papa Zola disuarakan oleh Nizam Razak. Papa Zola memiliki kekuatan dari dunia game. Papa Zola merupakan Superhero fiksi yang keluar dari permainan video ke dunia nyata bersamaan dengan BoBoiBoy dan Gopal akibat ulah Adu Du yang menghancurkan mereka. Dia mengambil Gopal sebagai muridnya untuk sementara waktu. Papa Zola selalu berkata bahwa dirinya(“Musuh Kejahatan, Kekasih Kebenaran”). Dalam episode surat penggemar, Komputer mengatakan bahwa ia gagal setiap wawancara tunggal untuk pekerjaan. Dalam Musim 2, ia menjadi guru Olahraga dan guru Matematika di Sekolah Rendah Pulau Rintis. Papa Zola mempunyai beberapa kekuatan antara lain Kuasa Pembesaran, Rotan Keinsafan, Silauan Kehenseman, Tendangan Keinsafan, Pembaris P Papa Zola, Pinggan Mangkok Berapi, Tendangan Kacak Berapi.

Multi Monster disuarakan oleh Muhammmad Anaz Abdul Aziz. Makhluk ciptaan Adu Du yang dirancang untuk mengalahkan BoBoiBoy yang bisa terpecah-pecah menjadi beberapa ekor. Bila sudah terpecah menjadi semakin banyak, Multi-Monster semakin mengecil. Kemudian, Multi-Monster berbalik dan bersedia membantu BoBoiBoy dan teman - temannya saat dalam kesulitan.

Pakcik Kumar disuarakan oleh Anas Abdul Aziz. Pakcik Kumar merupakan ayah dari Gopal. Ia galak namun mempunyai rahasia yaitu ia juga merupakan penggemar Papa Zola seperti Gopal. Ia memukul anaknya dengan rotan mengikuti video game Papa Zola dengan mengikuti Papa Zola yang menggunakan "Rotan Keinsafan".

Makcik Kantin disuarakan oleh Ezdiani Ahmad Fawzi. Makcik yang menjaga kantin di Sekolah Rendah Pulau Rintis, memelihara Ayam - Ayam di reban ayam yang selalu hancur seperti pada BoBoiBoy api membakarnya, Serangan 5 Panglima Scammer, Bahagia Bersama BoBoiBot.

Popo disuarakan oleh Anaz Abdul Aziz. Pinguin yang ditemui Ying di kutub selatan.

Iwan disuarakan oleh Nurasyikin Abdul Khalit. Teman sekelas BoBoiBoy yang bertubuh pendek dan jarang bicara. Suaranya macam orang dewasa.

Ravi J. Jambul disuarakan oleh Nizam Razak. Reporter saluran televisi TV 33 yang sering berbicara "Dimana ada bahaya, disitu ada saya".

Umur Sons 20 / 21 tahun. Pemilik ke 2 kedai "game" Ah Beng & Sons. Kedai "game" ini adalah toko milik ayahnya dan sekarang diwariskan kepadanya.

Istri dari Papa Zola. Ia muncul pada musim ketiga episode 10 dan 11. Mama Zila berubah menjadi raksasa dinosaurus jika melihat barang yang bersepah, karena Mama Zila mengidap gangguan OCD "(Obsessive–Compulsive Disoder)". Mama Zila berasal dari dunia "game" Papa Zola "Misteri Kekasih Terang Benderang". Gangguan OCD dapat disembuhkan oleh BoBoiBoy pada episode 11 musim 3 dengan cara menyiksa pikirannya dengan cara memperlihatkannya dengan barang-barang yang tak tertata rapi di dunia game.

Nenek dari Ying di suka tertawa sama seperti Ying tetapi agak pikun dan pelupa. Nenek Ying disuarakan oleh Yvonne Chong Shin Vun.

Burgerman disuarakan oleh Nizam Razak & Anas Abdul Aziz. Petugas "delivery" dari restoran Burgerriak.

Fotografer saluran televisi TV 33 yang muncul pada Musim 3 Episode 9.

Pekerjaanya adalah mengantarkan surat melalui Kantor Pos Pulau Rintis 24 jam.

Pekerjaanya adalah masinis kereta Pulau Rintis Yong Pin Aeotrain Pilihan Terbaik untuk memberi informasi dan mengendalikan kereta di sekitar Pulau Rintis.

Dia merupakan Biri Makcik Kantin. Anaknya masih sebesar ToToiToy. Pada Musim 3 Episode 18 dia dikipasi BoBoiBot Angin. Makanan Kegemaranya adalah mie goreng.

Dia merupakan pemimpin para polisi.

Dia merupakan salah satu polisi yang menyetir kereta polisi.

Dia merupakan salah satu polisi yang memangil polis lain menggunakan hackie tokie.

Dia merupakan orang yang berotot besar seperti petinju.

Tauke disuarakan oleh Anas Abdul Aziz. Kepala Sekolah Rendah Pulau Rintis yang berdebat dengan Papa Zola.

Kucing berwarna putih yang muncul dalam serial telenovela Boboiboy tetapi dia pernah terlihat di beberapa episode dan terlihat menonton MKHIPI.

Pemain telenovela Boboiboy.

Serial TV yang ditonton Boboiboy dan Gopal di kedai Tok Abah dalam episode misteri penjenayah api.

Alien memiliki sepasang antena untuk mendengar. Alien tinggal di Planet Ata Ta Tiga. Ilmuwan Alien dapat menemukan robot tempur sejenis Probe. Alien tidak memiliki hidung untuk bernafas karena udaranya tidak segar, udara kotor, tidak terdapat oksigen. Alien memiliki beberapa Golongan antara lain Golongan Elit (Maharaja Ata Ta Tiga), Golongan Kelas Pertama, Golongan Kelas Kedua(Ejo Jo), Golongan Pertengahan, Golongan Pekerja (Bago go), Golongan Pembantu, Golongan Hamba, Golongan Pembantu Hamba, Golongan bawahan(Adu Du). Setiap ada Alien yang datang ke bumi matanya selalu bercahaya kerena masih permulaan beradaptasi. Di planet Ata Ta Tiga keadaanya gelap sehingga semua mata Alien harus memiliki cahaya.

Adu Du adalah antagonis utama dalam serial ini. Berkepala kotak dan berwarna hijau. Tujuannya adalah menghancurkan BoBoiBoy dan kawan-kawannya serta mendapatkan coklat. Berasal dari golongan terbawah Suku Sakat Ado Doi sektor 42 planet A Ta Ta Tiga . Kapal luar Angkasa milk Adu du pernah dijual untuk membeli senjata dari Bago Go. Pada musim ketiga episode 1 dan 2 Adu Du bekerja sama dengan BoBoiBoy untuk melawan Ejo Jo namun tidak sepenuhnya menjadi baik. Pada musim ketiga episode 4 Adu Du berubah sepenuhnya menjadi baik dan bersedia membantu BoBoiBoy. Namun akhirnya Adu Du kembali jahat pada musim ketiga episode 12 karena ibunya tak sengaja disakiti BoBoiBoy, tetapi sebenarnya ibu Adu Du hanya menipu Adu Du agar kembali pada kejahatan. Dia juga yang membebaskan tiga perampok dan membuat Raksasa Bawang untuk mendapatkan berberapa sampel yaitu air mata BoBoiBoy, sidik jari BoBoiBoy, helai rambut BoBoiBoy, serpihan pedang halilintar, "hoverboard" dan golem tanah untuk membuat robot yang mirip BoBoiBoy yaitu BoBoiBot.

Menurut cerita komputer asisiten Ejo Jo, Probe ditemukan oleh Adu Du saat Probe dibuang karena eksperimen pembuatannya dianggap gagal. Setelah diperbaiki, mereka tidak terpisahkan. Adu Du mengaktifkan Probe dengan Air Pipe. Dapat berubah menjadi Super Probe, Super Makcik Probe, Super Duper Probe, Robolabolabolabolabot Super King, Mega Probe, Mesin Basuh, Vakum, Ketuhar, Kuali, Tong Gas. Sering bertindak bodoh dan sering dilempar cangkir oleh Adu Du. Hancur pada episode 12 musim 2 namun diperbaiki lagi pada musim 3. Hobinya adalah mengoleksi beberapa novel horor yang judulnya hantu lilin cari mancis, zombie biskuit makan biskuit, hantu askar roti prancis, jembalang air kehausan, pontianak pokok strawberry, dan yang diangap Probe paling seram adalah hantu raya tertinggal bas buku itu pernah dibakar oleh Adu Du karena itu Probe menulis novel horor berjudul misteri toyol kepala kotak dimarkas kotak selain buku horor Probe juga mengoleksi buku 1001 kisah sedih lagi menyedihkan. Sama seperti Gopal, Probe juga mengidolakan Papa Zola. Probe juga fans dari BoBoiBoy. Kuasa Probe antara lain Roket, Laser Pemusnah, Tangan Mau Beg Tangan Maut, Serangan Cermin Silau, Tembakan Pisau Dapur, Penghalang Sudip Penghalang, Roti Menari Pengadun Roti, Tembakan Peluru Bius, Pelancar Roket, Pistol Pengecil.

Robot komputer yang merupakan asistennya Adu Du yang terbuat dari mode XY2000, M8000, SIY234, Sabut Kelapa, dan beberapa Bahan Yang tidak bisa dikenali komputer Ejo Jo.

Robot suruhan Adu Du berbentuk kontak dan bersenjata tembakan laser. Robot ini merupakan robot suruhan Adu Du untuk merampas koko, memata - matai BoBoiBoy.

Raksasa Tidur disuarakan oleh Anas Abdul Aziz. Musuh Papa Zola yang berbentuk seperti dinosaurus dan mampu membuat lawannya tidur dengan berbagai kuasa sakti(Gelombang Tidur, Pelindung Mengantuk, Buih – Buih Mimpi, Hikmat Tik Tok Tik Tok). Dia telah dikalahkan oleh Tok Aba bermain dam di dalam dunia mimpinya sendiri.

Raksasa Koko yang diberikan Bago Go kepada Adu Du untuk mengumpulkan 5 tong koko tetapi Adu Du jadi baik dan Koko Jambo pun tidak dipergunakan. Dia pun ingin balas dendam dia pun mengumpulkan coklat dia pun jadi besar dan berotot tetapi dia berhasil dikalahkan oleh Probe.

Teman masa kecil Adu Du dan sekaligus musuh besar dari Adu Du. Ejo Jo merupakan Alien Golongan kelas atas
di Planet Ata Ta Tiga. Ia pernah membuat Adu Du hampir hancur dan membuat Probe hancur. Dan juga pernah di lawan Adu Du, BoBoiBoy dan kawan-kawan, Tok Aba, Papa Zola, dan tiga teman sekolahnya. Ejo Jo memiliki sifat paling antagonis di antara semua makhluk planet Ata Ta Tiga.

Robot komputer canggih yang merupakan asistennya Ejo Jo.

Raksasa Gonohom disuarakan oleh Mohammad Muiz Rahimi. Raksasa Gonohom merupakan terkuat kedua di dunia "game" Papa Zola Misteri Kekasih Terang Benderang. Yang Pertama adalah Mama Zila sendiri. Penjaga pintu kastil Mama Zila di dunia "game". Kalah saat Bertanding dengan BoBoiBoy, Gopal, dan Papa Zola saat akan menjemput Mama Zila di dunia "game". Pekerjaanya adalah menjaga Mama Zila agar tidak menghancurkan dunia "game".

Umurnya sekitar 35 tahun alien / 21.000 tahun bumi. Dia pengutus yang mengutus Ejo Jo datang ke bumi.

Merupakan para alien penipu, licik dan cerdas. Anggotanya yaitu Bago Go, Wak Baga Ga, Bagi Gi, Bagu Gu dan Tom. Mereka semua bersaudara kandung. Tom merupakan pemimpinnya. Bago Go sudah muncul sejak musim 1 episode 12, sedangkan Baga Ga muncul sejak musim 3 episode 6. Bagi Gi, Bagu Gu dan Tom baru muncul pada musim 3 episode 7. Mereka datang untuk balas dendam pada Adu Du dan Probe karena mereka telah menipu Baga Ga dan Bago Go di musim 3 episode 6.

Penjual barang senjata haram terhebat di planet Ata Ta Tiga. Licik dan cerdas orangnya. Selain menjual senjata haram dan pakaian berwarna merah berdasi hijau. Makanan Kegemaran adalah Ikan Lele Spesial Campur-Campur.

Merupakan Bomoh Penipu Saentero Dunia dari Lima Panglima Scammer. Dia juga memakai ikat kepala putih, pakaian berwarna putih seperti sah. 99% perbedaan ia dengan Bago Go adalah ujung kumis dan gaya bicaranya. Bahkan Adu Du mengira bahwa dia adalah Bago Go yang sedang menyamar. Dia pernah menipu Adu Du dan Probe saat Probe selalu hilang ingatan. Dia mengatakan bahwa Probe menderita hilang ingatan tahap 7 dan jika dibiarkan akan jadi tahap 8 sampai kronis lupa diri.

Merupakan penipu sindikat internet, yang menipu orang bila mendapat hadiah tetapi hanya tipuan.

Merupakan Maharugu I Love You (penipu percintaan), yang auranya saja dapat memikat hati wanita yang melihatnya, bahkan nenek tua pun terpikat.

Merupakan pemimpin Lima Panglima Scammer. Seorang penipu memakai pakaian hijau, memakai dasi, dan memakai kacamata. Menurut Animonsta, Bage Ge menyamar nama menjadi Tom untuk mengelabui mereka

Robot milik 5 Panglima Scammer dan gabungan dari kapal angkasa mereka dia bersenjatakan peluru rudal dan tongkat techno ajaib dan jurus pamungkas meriam kodok dalam tempurung.

Robot yang berbentuk kaleng cokelat Tok Aba.

Raksasa ini mempunyai kekuatan Gegelang Gergasi, Gelombang Gergasi, Penyerang Tangan Besi Gergasi.

Juga diketahui nama panggilannya sebagai PETAI, Ejo Jo menggunakan robot ini untuk menghapuskan Probe sampai hancur, kemudian untuk menyerang BoBoiBoy dan teman-temannya. Tapi akhirnya Petai dapat dikalahkan oleh naga bayang Fang.

Umurnya adalah sekitar 40 tahun umur alien / 24.000 tahun di bumi. Merupakan ibu kandung dari Adu Du. Merupakan ibu kandung dari Adu Du. Muncul pada episode 12 musim 3 yang menipu Adu Du agar Adu Du menjadi jahat kembali. Ia adalah seorang yang memiliki butik dengan cabang 3674 butik.

Merupakan perompak yang beranggotakan Rob, Robert dan Roberto Santana sebagai pemimpinnya. Pekerjaanya Merompak, Mencuri, Memakai Wi–Fi orang lain. Mencoba merompak pengukur waktu parkir pada episode 7 musim 3, tetapi dikira perampok bank karena mereka bersembunyi dari polisi di dalam brankas bank. BoBoiBoy dan kawan-kawan serta polisi memenjarakan mereka setelah berhasil ditangkap. Namun mereka dibebaskan dari penjara oleh Adu Du pada episode 14 musim 3 dan melawan BoBoiBoy dengan Robot Pango yang diberi Adu Du. Anggotanya adalah Rob, Robert, Roberto Santana.

Merupakan yang tergemuk di antara ketiga perompak. Pakaiannya berwarna biru. Makanan kegemaran Rob adalah Burger, Apum Balik, Chicken Chop, Mi goreng, Jejari kentang. Minuman Kegemaran Rob adalah Ais Blended Coklat Strawberi, set air.

Merupakan yang terkurus di antara ketiga perompak. Pakaiannya berwarna kuning. Makanan Kegemaran Robert adalah Ayam Percik Madu.

Merupakan Pemimpin dan terbijak dari ketiga perompak sekaligus yang terpendek. Pakaiannya berwarna Merah. Roberto merupakan yang terbijak di antara ketiga perompak. Makanan Kegemaran Roberto adalah Lontong Sotong Spesial. Minuman Kegemaran Roberto adalah teh tarik halia kurang manis.

Robot yang berbentuk Trenggiling yang diberikan Adu Du pada tiga perampok untuk mengambil beberapa sampel dan untuk menghancurkan BoBoiBoy. Dia mempunyai lempengan yang kuat seperti berlian. Robot Pango mempunyai senjata yang sangat kuat di antaranya adalah Gulingan Tenggiling, bola perisai, putaran tenggiling, serangan lidah, kelajuan maksima.

Raksasa Koko yang digunakan untuk mendapatkan 5 tong koko tetapi Adu Du bertobat dan tidak memerlukannya. Tetapi Koko Jumbo mencari, mencuri koko untuk dimakan sehingga semakin lama semakin besar tetapi berhasil dimusnahkan Probe.

Robot ini mempunyai senjata laser, berbentuk kotak. Robot ini merupakan robot suruhan Adu Du untuk merampas koko, merekam MKHIPI, memata - matai BoBoiBoy.

Raksasa yang dibuat Adu Du dari bawang yang digunakan untuk mengambil air mata BoBoiBoy. Dia mempuyai aura bau yang sangat menyengat yang buat disekitarnya mengeluarkan air mata yang sangat banyak. Kuasa Raksasa Bawang antara lain gelombang bawang, serangan gelang bawang, aura bawang.

Kambing ini digunakan Adu Du untuk mengelabui Ejo Jo, meyakinkan pernyataan Bago Go. Adu Du Dan Bago Go merupakan alien yang bisa menerjemahkan bahasa kambing.

Raksasa ini merupakan penjaga kastil di dunia game Papa Zola Misteri Kekasih Terang Benderang. Dia takut pada Mama Zila. Wujudnya berupa kepiting raksasa yang kabur saat BGP (Boboiboy, Gopal, dan Papa Zola) memasuki kastil Mama Zilla.

Raksasa ini hanya keluar di buku komik BoBoiBoy. Dia dikalahkan oleh Papa Zola menggunakan Pembaris P Papa Zola. Raksasa ini mempunyai beberapa kuasa. Kuasanya antara lain Serangan bengkok bertubi – tubi, Tendangan Padu Bengkok. Dia merupakan musuh kedua Papa Zola. Yang Pertama adalah Raksasa Tidur.

Robot mirip BoBoiBoy yang dibuat Adu Du dari air mata BoBoiBoy, rambut BoBoiBoy, cap jari BoBoiBoy, rekahan pedang halilintar, serpihan hoverboard taufan, rekahan golem tanah, bebola api. Dia dibuat pada episode 14 dan diberi kekuatan BoBoiBoy pada episode 16 dan baru keluar pada episode 17 dia memiliki kekuatan petir(halilintar), tanah(gempa), angin(taufan), api(magma) dan di episode 20 mengambil kekuatan air boboiboy.



</doc>
<doc id="1705890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705890" title="Koko ga Rhodes da, Koko de Tobe!">
Koko ga Rhodes da, Koko de Tobe!

Album tersebut dirilis pada 21 Januari 2015 di bawah label King Records di Jepang, dalam beberapa edisi: Jenis A terbatas, Jenis A reguler, Jenis B, dan Teater. Album tersebut terdiri dari 2 CD. Jenis A terbatas berisi sebuah DVD tambahan. Edisi Teater hanya dijual di teater AKB48 dan hanya berisi CD pertama.

Sama seperti Edisi Reguler (CD1 Jenis A). Sebuah lagu baru ditambahkan sebagai track ke-14 : 



</doc>
<doc id="1705895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705895" title="Piacenza d'Adige">
Piacenza d'Adige

Piacenza d'Adige merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Piacenza d'Adige terletak 70 km barat daya Venezia dan 40 km barat daya Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.371 jiwa dan memiliki luas wilayah 18,6 km².

Piacenza d'Adige berbatasan dengan Badia Polesine, Casale di Scodosia, Lendinara, Masi, Megliadino San Vitale, Merlara, Ponso, Sant'Urbano, Santa Margherita d'Adige, Vighizzolo d'Este.



</doc>
<doc id="1705896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705896" title="Piazzola sul Brenta">
Piazzola sul Brenta

Piazzola sul Brenta merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Piazzola sul Brenta terletak 45 km barat Venezia dan 15 km barat laut Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 10.947 jiwa dan memiliki luas wilayah 41,4 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 260 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1705897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705897" title="Piombino Dese">
Piombino Dese

Piombino Dese merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Piombino Dese terletak 35 km barat laut Venezia dan 20 km utara Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 8.963 jiwa dan memiliki luas wilayah 29,5 km².

Piombino Dese berbatasan dengan Camposampiero, Istrana, Loreggia, Morgano, Resana, Trebaseleghe, Vedelago, Zero Branco.



</doc>
<doc id="1705898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705898" title="Piove di Sacco">
Piove di Sacco

Piove di Sacco merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Piove di Sacco terletak 25 km barat daya Venezia dan 20 km tenggara Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 18.019 jiwa dan memiliki luas wilayah 35,6 km².

Piove di Sacco berbatasan dengan Arzergrande, Brugine, Campagna Lupia, Campolongo Maggiore, Codevigo, Pontelongo, Sant'Angelo di Piove di Sacco.



</doc>
<doc id="1705899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705899" title="Polverara">
Polverara

Polverara merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Polvverara terletak 30 km barat daya Venezia dan 14 km tenggara Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.555 jiwa dan memiliki luas wilayah 9,8 km².

Polverara berbatasan dengan Bovolenta, Brugine, Casalserugo, Legnaro, Ponte San Nicolò.



</doc>
<doc id="1705900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705900" title="Ponso">
Ponso

Ponso merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Ponso terletak 60 km barat daya Venezia dan 35 km barat daya Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.435 jiwa dan memiliki luas wilayah 10,9 km².

Ponso berbatasan dengan Carceri, Ospedaletto Euganeo, Piacenza d'Adige, Santa Margherita d'Adige, Vighizzolo d'Este.



</doc>
<doc id="1705901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705901" title="Ponte San Nicolò">
Ponte San Nicolò

Ponte San Nicolò merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Ponte San Nicolò terletak 30 km barat Venezia dan 8 km tenggara Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 12.656 jiwa dan memiliki luas wilayah 13,5 km².

Ponte San Nicolò berbatasan dengan Albignasego, Casalserugo, Legnaro, Padova, Polverara.



</doc>
<doc id="1705902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705902" title="Buah Roh Kudus">
Buah Roh Kudus

Buah Roh Kudus (, karpos, "buah"; , pneumatos, "roh") adalah istilah Alkitab yang merangkum 9 sifat nyata dari hidup Kristen yang sejati menurut rasul Paulus dalam suratnya kepada jemaat di Galatia pasal 5. Meskipun tertulis ada 9 sifat (atau "atribut"), tetapi istilah aslinya dalam bahasa Yunani untuk "buah" adalah kata tunggal, menegaskan bahwa hanya ada satu macam "Buah", dengan 9 sifat. Di seluruh Alkitab, orang saleh diibaratkan seperti pohon, dan di pasal ini Paulus menjelaskan buah macam apa yang dihasilkan oleh "pohon yang baik" yaitu orang saleh atau orang benar. Buah ini akan dihasilkan oleh mereka yang sungguh-sungguh bertobat, yang menjadi pengikut sejati Yesus Kristus. Sebaliknya, jika seseorang tidak menghasilkan buah ini, ia bukanlah seorang Kristen sejati.

Penyampaian sifat-sifat buah Roh ini didahului dengan peringatan untuk tidak melakukan "perbuatan daging" yang diikuti dengan sejumlah sifat-sifat yang buruk, berlawanan dengan buah Roh. Sifat-sifat baik dari buah Roh disampaikan dalam bentuk "pleonasme" yang menurut ahli retorik George Kennedy adalah "Penggabungan runtunan kata yang mengalir ke luar dari hatinya (Paulus)" Ini merupakan ciri khas tulisan Paulus.

"Kasih" "" menunjukkan kehendak hati yang murah hati dan tidak dapat dikuasai yang selalu menginginkan kebaikan orang lain, tanpa peduli apa yang dilakukan orang itu. Merupakan kasih yang memberi yang diberikan cuma-cuma tanpa mengharapkan balasan dan tidak mempertimbangkan nilai pemberiannya. "Agape" lebih merupakan suatu pilihan daripada "philos," yang merupakan kasih yang kebetulan; dan menunjukkan keinginan daripada emosi. "Agape" menggambarkan kasih Allah yang tanpa pamrih kepada dunia ini. Kata ini terutama dipakai oleh Paulus dalam suratnya yang pertama kepada jemaat diKorintuspasal 13 menggambarkan pengorbanan, seperti yang dilakukan oleh Yesus Kristus dengan kematiannya di kayu salib untuk menebus dosa manusia, yang tidak memegahkan diri:
Kata "agape", diterjemahkan dalam Terjemahan Baru sebagai "kasih akan semua orang", dipergunakan oleh rasul Petrus dalam suratnya yang kedua:

Kata Yunani untuk "sukacita" adalah "chara," yang berasal dari kata "charis," yaitu kata Yunani untuk "rahmat" (lang-en|grace}}). Dalam kaitan ini, "sukacita" ("chara") dihasilkan oleh "rahmat" ("charis") Allah. Jadi 'sukacita' ini bukan kebahagiaan manusia yang sesaat saja, melainkan 'sukacita sejati' yang bersumber dari Khalik kudus. Merupakan ekspresi dari Roh yang berkembang paling bagus pada waktu kesusahan. Misalanya, dalam , jemaat Tesalonika mengalami tekanan berat akibat penganiayaan; tetapi di tengah kesusahan itu, mereka terus mengalami sukacita besar.

Kata "chara" memberi makna sukacita yang luar biasa karena Roh Kudus bekerja di dalam orang itu. Paulus bahkan menyebutnya "sukacita Roh Kudus". Di dalam Kitab Nehemia 8:11 tertulis:

"Damai sejahtera" ini merupakan hasil penyandaran pada hubungan dengan Allah. Damai ini adalah keadaan istirahat yang tenang, dihasilkan dari mencari Allah, dan berlawanan dengan keadaan "kacau balau" ("chaoshttps://id.wikipedia.org/w/index.php?title=Galatia_5&action=edit"). Kata aslinya dalam bahasa Yunani ""eirene"" merupakan terjemahan dari kata bahasa Ibrani "syalom" ("shalom") yang merupakan ekspresi dari "kepenuhan, kesempurnaan atau ketenangan jiwa yang tidak dipengaruhi oleh keadaan ataupun tekanan dari luar." Kata "eirene" menegaskan kekuatan keteraturan yang berlawanan dengan kekacaubalauan.

Kesabaran dalam bahasa Yunani aslinya "" terdiri dari dua kata: "makros", "panjang," dan "thumos" "temperamen", yang memberikan makna "kelunakan", "mau menanggung", "panjang sabar", "tabah", "tahan menderita". Juga termasuk dalam kata "makrothumia" ini kekuatan untuk menanggung aniaya dan perlakuan buruk. Menggambarkan orang yang memiliki kemampuan untuk membalas dendam, tetapi sebaliknya memilih untuk menahan diri.

"Kemurahan" bukan hanya berlaku manis. Orang dapat berbuat murah hati tetapi tidak berperilaku manis. Kelakuan manis lebih bermakna "dapat diterima", sedangkan kemurahan merupakan tindakan yang bermanfaat bagi orang lain tanpa peduli tindakan sebelumnya. Kata merupakan perbuatan baik yang nyata, kelembutan dalam berlaku terhadap yang lain, bersikap penuh rahmat.


"Kesetiaan" adalah mendedikasikan diri kepada sesuatu atau seseorang, misalnya pasangan hidup, atau suatu hal atau suatu kepercayaan/agama. Menjadi setia membutuhkan tekad pribadi untuk tidak menyimpang jauh dari komitmen atau janji. Tidak selalu mudah untuk menjadi setia. Iman Kristen membutuhkan kepercayaan kepada Allah.

Dalam bahasa Yunani, "prautes" dikenal sebagai "kelembahlembutan". "New Spirit Filled Life Bible" mendefinisikan kelemahlembutan sebagai "disposisi yang bertemperamen stabil, tenang, seimbang dalam roh, tidak sombong, dan dapat menguasai emosi. Kata ini diterjemahkan sebagai 'kelemahlembutan,' bukan merupakan indikasi kelemahan, melainkan kemampuan menguasai energi dan kekuatan. Orang yang mempunyai kualitas ini mampu mengampuni kesalahan, memperbaiki kekeliruan, dan menguasai jiwanya sendiri dengan baik."

Kata Yunani "egkrateia" [engkrateia] bermakna "mempunyai kuasa atas" (kata dasar "krat-" seperti pada kata "demokrat", yang berarti "pemerintahan"), atau "kepemilikan atas kelakuan sendiri." Kata yang sama dipergunakan oleh rasul Petrus dalam suratnya yang kedua pasal 1:5-7:



</doc>
<doc id="1705903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705903" title="The Smurfs 2">
The Smurfs 2

The Smurfs 2 adalah sebuah film komedi keluarga aksi hidup/animasi komputer 3D Amerika 2013 dan sebuah sekuel dari film 2011 "The Smurfs". Film tersebut berdasarkan pada serial buku komik "The Smurfs" yang dibuat oleh artis komik Belgia Peyo. Film ini adalah film kedua dari trilogi yang diproyeksikan, yang diproduksi oleh Sony Pictures Animation dan didistribusikan oleh Columbia Pictures. Film tersebut disutradarai oleh Raja Gosnell. Para anggota pemeran yang baru meliputi Christina Ricci dan J. B. Smoove sebagai anggota Naughty, dan Brendan Gleeson sebagai ayah tiri Patrick Winslow. Film tersebut dirilis pada 31 Juli 2013 dan didedikasikan kepada Jonathan Winters, yang mengisi suara Papa Smurf dan meninggal pada 11 April 2013.

Film ini juga di-"dubbing" dalam bahasa Indonesia dan juga pernah ditayangkan di Trans TV dan GTV.



Pada 9 Agustus 2011, Sony Pictures Animation mengumumkan sebuah sekuel yang direncanakan akan dirilis pada 2 Agustus 2013, yang kemudian dijadwalkan ulang pada 31 Juli 2013 (dua tahun dua hari setelah perilisan pendahulunya). Sutradara Raja Gosnell dan produser Jordan Kerner kembali untuk film tersebut. Katy Perry mengkonfirmasikan di Kids' Choice Awards 2012 bahwa ia akan mempersembahkan kembali perannya sebagai Smurfette. Sony mulai mengerjakan sekuel tersebut pad awal 2011 bersama dengan penulis J. David Stem, David N. Weiss, Jay Scherick dan David Ronn. Pada awal Agustus 2011, naskah pertamanya terselesaikan. Pada 26 April 2012, Sony mengumumkan bahwa film tersebut dalam proses produksi. Pemfilmannya mengambil tempat di Montreal, Kanada. Film tersebut juga menandai penampilan terakhir dari Jonathan Winters, ia menjadi pengisi suara Grandpa Smurf pada serial TV 1980an dan Papa Smurf dalam film Smurf pertama dan sekuelnya. Winters meninggal pada 11 April 2013 (dan kemudian, karyanya berakhir pada film ini).

Pada 11 Juli 2013, media mengumumkan bahwa peran Sofía Vergara dipotong dari film tersebut. Beberapa adegan difilmkan di studio film baru Cité du Cinéma yang didirikan oleh Luc Besson di Saint-Denis di Prancis.

Film tersebut dirilis di bioskop-bioskop Amerika Serikat pada 31 Juli 2013. Sony membentuk tim bersama dengan partner-partner pemasaran di Amerika Serikat dan Kanada untuk mempromosikan film tersebut sementara Happy Meals McDonald's membuat 16 mainannya. Sony juga membentuk tim bersama dengan Build-A-Bear Workshop untuk mengeluarkan tiga kostum edisi terbatas berbentuk hewan Vexy, Hackus dan Smurfette.

"The Smurfs 2" dirilis dalam bentuk DVD, Cakram Blu-ray dan Blu-ray 3D pada 3 Desember 2013. Kemasan kombo 3D dan Blu-ray juga meliputi film pendek gambaran kasar/animasi komputer "".

"The Smurfs 2" mendapatkan keuntungan sebesar $71,017,784 di Amerika Utara, dan $276,527,576 di negara-negara lainnya, dengan total di seluruh dunia sebesar $347,545,360. Box Office Mojo menyatakan bahwa biaya film tersebut sebesar $105 juta, sementara Deadline.com mengabarkan bahwa biaya negatif dari film tersebut sebesar $146 juta, dengan $21 juta didapatkan dari benefit produksi. Berbanding $200 juta ketimbang pendahulunya, film tersebut tidak mempertemukan ekspektasi Sony, dengan biasanya diatributkan pada kompetisi sambutan negatif asli dari "Despicable Me 2".

Di Amerika Utara, film tersebut melakukan debut di urutan #1 pada hari pembukaannya, meraih $5.2 juta. Film tersebut menempati urutan #3 di akhir pekan pertamanya, di bawah "2 Guns" dan "The Wolverine", meraih $18.2 juta. Pada akhir pekan lima hari ekstendednya, film tersebut meraih $27.8 juta.

Di luar Amerika Utara, film tersebut melakukan debut dengan $52.5 juta dari 43 negara. Di Rusia dan Amerika Latin, film tersebut tampil lebih baik dari film pertamanya.

Music from and Inspired by The Smurfs 2, soundtrack dari film tersebut, dirilis pada 23 Julu 2013. Britney Spears menyumbangkan sebuah lagu asli yang berjudul "Ooh La La", yang ditampilkan dalam film tersebut.

The Smurfs 2 adalah skor dari film tersebut. Heitor Pereira mengkomposisikan skor asli untuk film tersebut, yang dirilis pada 6 Agustus 2013 oleh Varese Sarabande Records.

Sebuah permainan video yang berdasarkan pada film tersebut, yang berjudul "The Smurfs 2", dikeluarkan oleh Ubisoft pada 23 Juli 2013. Dikembangkan oleh Ubisoft dan WayForward Technologies, film tersebut dirilis sebagai sebuah platformer aksi petualangan untuk Xbox 360, PlayStation 3, Wii dan Wii U, dan sebagai sebuah buku penceritaan kisah interaktif dan kumpulan permainan mini untuk Nintendo DS.

Pada 10 Mei 2012, dua minggu setelah Columbia Pictures dan Sony Pictures Animation mengumumkan produksi "The Smurfs 2", "Variety" mengabarkan bahwa penulis Karey Kirkpatrick dan Chris Poche mengembangkan sebuah skrip untuk "The Smurfs 3", yang direncanakan untuk dirilis pada 24 Juli 2015, dan kemudian dijadwalkan ulang untuk 14 Agustus 2015. Pada Februari 2014, media mengabarkan bahwa "The Smurfs 3" berbentuk animasi. Sebulan berikutnya, media mengabarkan bahwa Kelly Asbury menyutradarai film tersebut, yang akan mengeksplor asal muasal Smurfs. Pada 1 Mei 2014, tanggal perilisan film tersebut dimajukan pada 5 Agustus 2016 dan sutradara film tersebut mengkonfirmasikan bahwa film baru tersebut bukanlah sebuah sekuel atau prekuel tapi sebuah reboot dari waralaba film tersebut.



</doc>
<doc id="1705905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705905" title="Do You Believe? (film)">
Do You Believe? (film)

Do You Believe? adalah sebuah film drama Kristen yang ditayangkan pada tahun 2015 disutradarai oleh Jonathan M. Gunn dan dibintangi oleh Ted McGinley, Mira Sorvino, Andrea Logan White, Lee Majors, Alexa PenaVega, Sean Astin, Madison Pettis, Cybill Shepherd, dan Brian Bosworth. Film ini secara resmi dirilis pada hari .

Film ini dimulai dengan penayangan suatu kutipan dari Surat Yakobus 2:17. Seorang pendeta tergoncang hatinya setelah bercakap-cakap dengan seorang penginjil jalanan mengenai imannya, yang menyebabkan rangkaian peristiwa dengan melibatkan 12 orang berbeda, yang akhirnya berakhir pada satu peristiwa tak terlupakan yang mengubah hidup mereka. Satu pasangan lanjut usia (Cybill Shepherd dan Lee Majors) kehilangan anak perempuan satu-satunya. Seorang pendeta (Ted McGinley) dan istrinya (Tracy Melchior) tidak bisa punya anak. Seorang janda (Mira Sorvino) dan anak perempuannya yang masih kecil (Makenzie Moss) menjadi tuna wisma, seorang perawat perempuan muda (Valerie Dominguez) dan suaminya (Liam Matthews) terlibat kasus pengadilan yang dapat menghancurkan kehidupan mereka. Seorang gadis (Madison Pettis) hamil tua di luar nikah dan terlunta-lunta. Seorang veteran perang (Joseph Julian Soria) pulang dengan . Seorang perempuan yang depresi dan ingin bunuh diri (Alexa PenaVega) ingin bertemu ayahnya dan mendapatkan kasih sayang. Sebuah gang jalanan menjadi kacau setelah seorang anggotanya (Shwayze) tiba-tiba harus menyembunyikan diri dalam suatu kebaktian gereja untuk meloloskan diri dari kejaran polisi. Pesan dasar bagi semua orang yang terlibat dalam drama ini adalah pertanyaan yang sederhana - ""Do You Believe?"" ("Apakah engkau percaya?").


"Do You Believe?" dibuka pada 1320 venue di gedung-gedung bioskop pada tanggal 20 Maret 2015 dan memperoleh $3.591.282 pada akhir minggu perdananya, menduduki posisi keenam dalam box office domestik Amerika Serikat, di belakang "", "Cinderella", "Run All Night", "The Gunman", and "".

Peninjau film pada , Edwin L. Carpenter memulai tinjauannya dengan, "...film berbasis iman terbaik yang pernah saya tonton!" Micheal Foust, menulis untuk "The Christian Post" menominasikan film ini sebagai film evangelistik terbaru yang terbaik, dengan alasan, "Mayoritas kritikus film mungkin memberi tinjauan yang menjelek-jelekkan, sebagian karena lebih bersifat evangelistik daripada film bioskop berbasis iman yang sukses akhir-akhir ini. Namun aku menebak mereka yang menontonnya akan menyukainya." 

Pada situs web Rotten Tomatoes dilaporkan rating 13% TOMATOMETER, berdasarkan 15 tinjauan, tetapi 87% dari 6.830 penonton melaporkan mereka menyukainya, menghasilkan Rotten Tomatoes Audience Score 4.3/5.



</doc>
<doc id="1705921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705921" title="Dio Permana">
Dio Permana

Dio Permana () merupakan pemain potensial Indonesia yang saat ini bermain untuk Arema Cronous. Dio berposisi sebagai Gelandang.

Di Persema Malang, Dio dipercaya pelatih Slave Radovski untuk bermain bahkan menjadi starter di kompetisi IPL pada saat usianya masih sangat muda, yaitu 17 tahun. Persema Malang memberikan kontrak jangka panjang untuk Dio, bahkan Persema Malang sempat mengirim Dio untuk mengikuti "trial" di SC Heerenveen. Menurut berita yang ada Dio diincar oleh beberapa "team scouting" SC Heerenveen. Sayang tidak ada kelanjutan hubungan antara SC Heerenveen dengan Dio, dan Dio pun urung bermain di Eropa.

Pada tahun 2012 Dio menjadi pemain termuda di Indonesia U-22 di ajang Kualifikasi Kejuaraan AFC U-22 2013 . Sayang, Indonesia U-22 harus mengakui kehebatan Jepang U-22 dan Australia U-22 dan gagal lolos dari Grup E.
Tahun 2013 dia bersama 3 pemain lain yaitu Angga Febriyanto Putra, Yabes Roni Malaifani, dan Awan Setho Raharjo dipanggil Indonesia U-19 untuk menghadapi Grup G Kualifikasi Kejuaraan U-19 AFC 2014. Hasilnya Indonesia U-22 berhasil langsung lolos Kejuaraan U-19 AFC 2014 setelah menjadi juara grup di atas runner up Tim nasional sepak bola Korea Selatan


</doc>
<doc id="1705924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705924" title="Alqomar Tehupelasury">
Alqomar Tehupelasury

Alqomar Tehupelasury ()

Tahun 2013, Dia adalah salah satu dari “The Winning Team” saat Indonesia U-19 Menjuarai Piala AFF U-19 ketika mengalahkan Vietnam U-19 lewat drama adu Penalti (Indonesia 7 – 6 Vietnam) setelah bermain imbang 0-0. Sayang ia tidak dipanggil lagi ketika Indonesia U-19 menghadapi Grup G Kualifikasi Kejuaraan U-19 AFC 2014
Tahun 2014 dia merupakan satu dari 19 pemain Indonesia U-21 yang dibawa ke COTIF Spanyol untuk mengikuti turnamen internasional tahunan bertajuk Torneo Internacional de Fútbol Sub-20 de L’Alcúdia di bawah asuhan pelatih Rudi Keltjes., sayang hasilnya justru buruk, Timnas ditekuk 0-4 oleh Mauritania, 0-1 oleh Argentina, dan 0-2 melawan Levante UD.


</doc>
<doc id="1705926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705926" title="Salil Shetty">
Salil Shetty

Salil Shetty (kelahiran 3 Februari 1961) adalah seorang aktivis hak asasi manusia India yang sekarang menjabat sebagai Sekretaris Jenderal organisasi hak asasi manusia Amnesty International (2010–sekarang). Sebelumnya, ia menjadi direktur Kampanye Milenium Perserikatan Bangsa-Bangsa. Sebelum bergabung dengan PBB, ia menjabat sebagai Ketua Eksekutif ActionAid.

Shetty tumbuh di Bangalore. Ibunya, Hemlatha Shetty, aktif dalam kelompok wanita dan ayahnya, V.T. Rajshekar, aktif dengan gerakan Dalit. Ia meraih gelar S. Kom. dalam bidang Akunting Periklanan dari Kolese Komerisal St. Yusuf pada 1981, gelar MBA pada 1983, dan gelar MSc dalam bidang Kebijakan dan Perencanaan Sosial dari Sekolah Ekonomi London pada 1991. Pada 1983, ia mulai bekerja pada perusahaan TI India Wipro, dan menjabat sebagai Ketua Eksekutif ActionAid dari 1998 sampai 2003. Ia menjadi direktur Kampanye Milenium Perserikatan Bangsa-Bangsa pada 2003.

Shetty dilantik sebagai Sekretaris Jenderal organisasi hak asasi manusia Amnesty International pada 21 Desember 2009 dan mulai bekerja pada Juli 2010. Ia menggantikan Irene Khan pada jabatan tersebut.

Desentralisasi sekretaris internasional dari Amnesty International, yang dipimpin oleh Shetty, telah menyebabkan sebuah persengketaan yang serius pada para staf organisasi tersebut, menurut sebuah artikel yang diterbitkan oleh Guardian pada 2 Desember 2012

Surat kabar Britania "The Observer", dimana pendiri Amnesty International membentuk organisasi tersebut pada 1961, mengkarakterisasikan situasi tersebut disebabkan oleh Shetty menyuruh pada staff untuk bekerja pada masalah-masalah seperti hak asasi wanita dan hukuman mati: "Amnesty adalah salah satu hadiah teragung Britania kepada dunia pada abad ke-20."



</doc>
<doc id="1705927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705927" title="Rosad Setiawan">
Rosad Setiawan

Rosad Setiawan merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang saat ini memperkuat Semen Padang di Liga 2 .

Rosad pernah menjadi anggota tim Liga Pendidikan Indonesia dari wilayah Sumatra Barat. Dia berhasil membawa timnya masuk babak delapan besar pada penyelenggaraan tahun 2011. Tahun 2013 Rosad dipanggil Indonesia U-19 untuk dipersiapkan berlaga di ajang Piala Asia U-19 di Myanmar pada Oktober 2014.


</doc>
<doc id="1705930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705930" title="Dalmiansyah Matutu">
Dalmiansyah Matutu

Dalmiansyah 'Acok' Matutu() merupakan pemain asli Lampung Selatan berdarah Bugis. Yang sekarang bermain untuk Perseru Badak Lampung.

sebelumnya turut membantu Persilas Lampung Selatan ke babak delapan besar kompetisi Divisi III U-19 Rayon Lampung pada 2012

Tahun 2011 dia merupakan bagian pemain Timnas Indonesia U-16 pada Liga Pelajar di Jakarta - 
Tahun 2013 dia dipanggil Indonesia U-19 untuk dipersiapkan berlaga di ajang Piala Asia U-19 di Myanmar pada Oktober 2014. Sayang ia harus dipulangkan karena cedera 


</doc>
<doc id="1705932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705932" title="Qin's Moon">
Qin's Moon

The Legend of Qin (), alias "Qin's Moon" adalah sebuah serial TV animasi Tiongkok CG yang ditulis dan disutradarai oleh Robin Shen (Shen Leping). Ceritanya berdasarkan pada novel dengan nama yang sama oleh penulis dan wirausahawan Taiwan Sayling Wen (Wen Shiren). Serial tersebut adalah serial animasi wuxia 3D pertama di Tiongkok, yang diproduksi oleh Sparkly Key (Perusahaan Ilmu Pengetahuan & Teknologi Informasi Hangzhou Xuanji (Hangzhou StarQ) di Hangzhou, Zhejiang. Judulnya artinya "Bulan bright pada Zaman Qin", yang dikutip dari sebuah puisi terkenal. Judul tersebut juga mengandung nama dua pahlawan. Ming (bright) adalah pahlawan Tianming, Yue (bulan) adalah pahlawan wanita Yue-er.

Serial TV ini disiarkan pada Tahun Baru Imlek pada 2007.
Latar belakang serial TV ini dimulai dari pembangunan kekaisaran Tiongkok pertama: Qin sampai akhir dari Ibu kota Qin yang dinamai XianYang yang ditaklukan oleh para pasukan dari Chu. Jangka waktu serial tersebut adalah 30 tahun (termasuk memori-memorinya). Serial tersebut menampilkan seorang juvenile yang bernama Tianming, yang memiliki darah para pahlawan, tumbuh untuk seorang pahlawan, serta mengubah perkembangan sejarah dengan abilitasnya. Serial tersebut adalah sebuah serial TV inspirasional yang mengkombinasikan seni bela diri, fantasi, sejarah bersama dengan yang lainnya, dan membuat para penontonnya menyaksikan surging, kejayaan dan keindahan dunia Tiongkok kuno dua ribu tahun yang lalu.

The Legend of Qin mengisahkan tentang zaman dinasti Qin ketika Kaisar Qin, Raja Zheng menaklukan 6 negara lainnya dan menyatukan Tiongkok untuk menerbitkan raja Chu Barat, Xiang Yu, yang menduduki ibu kota, Xianyang.

Ceritanya mengisahkan tentang seorang protagonis muda, Michael Bay Jr.
Untuk daftar dari seluruh karakter, lihat Daftar karakter Qin's Moon.




Empat musim telah disiarkan serta tiga edisi khusus dan sebuah film. Musim kelimanya yang sekarang ditayangkan. Terdapat 7 musim secara keseluruhan.

Penayangannya tak hanya di China,tapi juga di Vietnam,Kamboja,dan Burma




</doc>
<doc id="1705945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705945" title="Partai Hijau Jepang">
Partai Hijau Jepang

Partai tersebut memiliki 592 anggota pada 25 Agustus 2007, ketika partai tersebut disebut . Setelah keberhasilan elektoral dari aktivis Hijau Ryuhei Kawada dalam pemilihan Dewan Konselor 2007, jaringan politik hijau lokal Pelangi dan Hijau dikabarkan membubarkan diri sendiri dan bergabung dengan Partai Hijau Jepang pada Desember 2007. Dua organisasi preseden tersebut membubarkan diri mereka sendiri dan membuat peluncuran ulang sebagai Partai Hijau Jepang, sebuah organisasi politik pada akhir 2008, dengan bekas nama Jepang-nya, "Midori no Mirai" (みどりの未来 - "masa depan hijau").

Pada 22 November 2010 Kazumi Inamura menjadi seorang populer pertama yang terpilih menjadi Wali kota Hijau Jepang, di kota Amagasaki serta wali kota perempuan terpilih populer pertama di kota tersebut dengan 54% suara.

Pada 28 Juli 2012, partai tersebut secara resmi didirikan ulang dengan nama barunya oleh para anggota majelis lokal dan sekelompok civic untuk maju dalam pemilihan Dewan Tinggi untuk me-reduce dan menterminasikan generasi kekuatan nuklir di Jepang dan menentang keterlibatan negara tersebut dalam Kepartneran Trans-Pasifik, yang keduanya dilakukan oleh Perdana Menteri Yoshihiko Noda dari Partai Demokratik Jepang.



</doc>
<doc id="1705951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705951" title="Mohammad Fahmi Al-Ayyubi">
Mohammad Fahmi Al-Ayyubi

Mohammad Fahmi Al-Ayyubi () merupakan pemain potensial Indonesia yang saat ini bermain untuk Bali United di Liga 1 Indonesia.

Selain menyabet gelar Juara Divisi III 2013/2014, Perseba Bangkalan juga menorehkan sederet prestasi di kompetisi amatir tersebut. Diantaranya, menjadi klub dengan rekor tak terkalahkan dan mampu memasukkan 65 gol serta hanya kemasukan 7 gol selama perputaran kompetisi. Prestasi lainnya yakni, dua punggawa mereka berhasil menjadi top skorer. Yaitu M Ridho Nurcahyo dan M Fahmi Al Ayyubi. Kedua pemain lini depan tim berjuluk Laskar Ke’ Lesap tersebut masing-masing mengemas 17 gol.

Tahun 2013 dia sempat dipanggil Indonesia U-19 untuk menghadapi Grup G Kualifikasi Kejuaraan U-19 AFC 2014 untuk menjalani Pemusatan Latihan untuk menghadapi Kejuaraan U-19 AFC 2014.


</doc>
<doc id="1705958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705958" title="Pontelongo">
Pontelongo

Pontelongo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Pontelongo terletak 30 km barat daya Venezia dan 20 km tenggara Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.853 jiwa dan memiliki luas wilayah 10,8 km².

Pontelongo berbatasan dengan Arzergrande, Bovolenta, Brugine, Candiana, Codevigo, Correzzola, Piove di Sacco.



</doc>
<doc id="1705962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705962" title="Pozzonovo">
Pozzonovo

Pozzonovo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Pozzonovo terletak 50 km barat daya Venezia dan 25 km barat daya Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.589 jiwa dan memiliki luas wilayah 24,5 km².

Pozzonovo berbatasan dengan Anguillara Veneta, Boara Pisani, Monselice, Solesino, Stanghella, Tribano.



</doc>
<doc id="1705963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705963" title="Rovolon">
Rovolon

Rovolon merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Rovolon terletak 50 km barat Venezia dan 15 km barat daya Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.207 jiwa dan memiliki luas wilayah 27,6 km².

Rovolon berbatasan dengan Albettone, Barbarano Vicentino, Cervarese Santa Croce, Montegaldella, Mossano, Nanto, Teolo, Vo.



</doc>
<doc id="1705964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705964" title="Rubano">
Rubano

Rubano merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Rubano terletak 40 km barat Venezia dan 7 km barat laut Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 14.110 jiwa dan memiliki luas wilayah 14,6 km².

Rubano berbatasan dengan Mestrino, Padova, Saccolongo, Selvazzano Dentro, Villafranca Padovana.



</doc>
<doc id="1705965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705965" title="Saccolongo">
Saccolongo

Saccolongo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Saccolongo terletak 45 km barat Venezia dan 9 km barat Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.538 jiwa dan memiliki luas wilayah 13,7 km².

Saccolongo berbatasan dengan Cervarese Santa Croce, Mestrino, Rubano, Selvazzano Dentro, Teolo, Veggiano.



</doc>
<doc id="1705967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705967" title="Saletto">
Saletto

Saletto merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Saletto terletak 70 km barat daya Venezia dan 35 km tenggara Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.659 jiwa dan memiliki luas wilayah 10,8 km².

Saletto berbatasan dengan Megliadino San Fidenzio, Montagnana, Noventa Vicentina, Ospedaletto Euganeo, Poiana Maggiore, Santa Margherita d'Adige.



</doc>
<doc id="1705968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705968" title="San Giorgio delle Pertiche">
San Giorgio delle Pertiche

San Giorgio delle Pertiche merupakan sebuah nama "comune" di Italia. San Giorgio delle Pertiche terletak 35 km barat laut Venezia dan 14 km timur laut Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 8.617 jiwa dan memiliki luas wilayah 18,8 km².

San Giorgio delle Pertiche berbatasan dengan Borgoricco, Campo San Martino, Campodarsego, Camposampiero, Curtarolo, Santa Giustina in Colle, Vigodarzere.



</doc>
<doc id="1705983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705983" title="Selvazzano Dentro">
Selvazzano Dentro

Selvazzano Dentro merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Selvazzano Dentro terletak 40 km barat Venezia dan 8 km baratdaya Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 22.305 jiwa dan memiliki luas wilayah 19,58 km².

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.100 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1705986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1705986" title="Vigonza">
Vigonza

Vigonza merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Vigonza terletak 25 km barat Venezia dan 10 km timurlaut Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 20.421 jiwa dan memiliki luas wilayah 33,3 km².

Vigonza berbatasan dengan Cadoneghe, Campodarsego, Fiesso d'Artico, Noventa Padovana, Padova, Pianiga, Stra, Villanova di Camposampiero.



</doc>
<doc id="1706217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706217" title="Untung Wibowo">
Untung Wibowo

Untung Wibowo () merupakan pemain potensial Indonesia yang saat ini bermain untuk Persib U-21.

Tahun 2013 dia sempat dipanggil di Platnas Indonesia U-19 untuk menghadapi Grup G Kualifikasi Kejuaraan U-19 AFC 2014. Sayang akhirnya ia dipulangkan karena tidak lolos seleksi
Tahun 2014 dia merupakan satu dari 19 pemain Indonesia U-21 yang dibawa ke COTIF Spanyol untuk mengikuti turnamen internasional tahunan bertajuk Torneo Internacional de Fútbol Sub-20 de L’Alcúdia di bawah asuhan pelatih Rudi Keltjes., sayang hasilnya justru buruk, Timnas ditekuk 0-4 oleh Mauritania, 0-1 oleh Argentina, dan 0-2 melawan Levante UD.


</doc>
<doc id="1706223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706223" title="Terens Owang Puhiri">
Terens Owang Puhiri

Terens Owang Puhiri () merupakan pemain sepak bola Indonesia yang kini bermain untuk Pusamania Borneo F.C.

Namanya mulai dikenal pada tahun 2008, ketika SSB Numbay Star menjadi juara Liga Danone lokal Papua setelah mengandaskan Emsyk dan berangkat ke Jakarta. Di Jakarta, Terens dan kawan-kawan hanya sampai ke babak semi-final saja dan kalah melawan perwakilan Jawa Tengah. Namun setidaknya Terens terpilih menjadi pemain terbaik dan menjadi topskor dengan torehan lima gol.


</doc>
<doc id="1706226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706226" title="Dimas Sumantri">
Dimas Sumantri

Dimas Sumantri () adalah pemain Indonesia yang sempat membela Indonesia U-19


</doc>
<doc id="1706231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706231" title="Dinan Yahdian Javier">
Dinan Yahdian Javier

Dinan Yahdian Javier () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Mitra Kukar.

Pada tahun 2013, dia dipanggil timnas U-19 untuk mengikuti Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2013. Di kejuaraan ini ia turut andil membawa timnas menjuarai Piala AFF untuk pertama kalinya. Dua minggu setelahnya, timnas U-19 bertanding di Kualifikasi Kejuaraan U-19 AFC 2014 hasilnya Indonesia lolos untuk ke-16 kalinya. Namun, timnas di Kejuaraan U-19 AFC 2014 tidak bisa lolos dari babak grup sehingga gagal melaju ke Piala Dunia U-20 FIFA 2015.

Dinan dinilai sebagai anak yang cerdas dan pandai karena bisa masuk di SMA favorit di Yogyakarta, yaitu SMA 1 Yogyakarta meskipun tidak sampai selesai di SMA tersebut. Ia pindah dan lulus di SMA 1 Sewon/sekolah olahraga di kabupaten bantul tahun 2014. Karena kesibukannya di Tim Nasional dan pindah - pindah SMA. Selepas SMA ia diterima di Universitas Gajah Mada jurusan Managemen.
Dinan berasal dari keluarga yang sangat sederhana. Pekerjaan ayahnya, Ismayadi, yang hanya sebagai penjual koran tidak membuatnya minder untuk berkumpul dan berlatih. Itulah yang membuatnya memiliki mental yang baik di atas lapangan.
Cita-cita awal dari Dinan adalah untuk membanggakan kedua orangtuanya serta seluruh masyarakat Bantul. Bahkan pemain yang pernah terdaftar di SSB Baturetno Bantul ini sudah mendapat dukungan dari Bupati Bantul, Sri Suryawidati, untuk mengembangkan prestasinya baik akademis maupun non-akademis.


</doc>
<doc id="1706245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706245" title="Fahmi Alatas">
Fahmi Alatas

Achmad Fahmi Alatas atau lebih dikenal dengan nama Fahmi Alatas () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karya musiknya yang dipentaskan di berbagai pertunjukan, direkam, maupun untuk ilustrasi film layar lebar. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Asosiasi Komponis Indonesia (AKI) untuk wilayah DKI Jakarta dan Komite Musik Dewan Kesenian Jakarta.

Pertemuannya dengan Slamet Abdul Sjukur dalam sebuah lokakarya elektro-akustik di LPKJ (kini IKJ), membuat Fahmi pada 1980 menempuh pendidikan musiknya di sana. Pada hari ujian penyaringan, Slamet meloloskan Fahmi sebelum ujian dilaksanakan. Belakangan Fahmi baru tahu kalau Slamet memberlakukan hal ini kepada semua calon mahasiswa agar banyaknya peminat jurusan komposisi. Slamet, bagi Fahmi, adalah guru yang luar biasa. Maka ketika Slamet keluar dari IKJ, Fahmi pun kehilangan gairah, sehingga ia memutuskan untuk tak meneruskan kuliahnya. Semasa kuliahnya, ia kerap membuat aransemen untuk Studio Orchestra TVRI dan membentuk band, di mana dirinya bermain bass elektrik. Kemudian ia banyak terlibat sebagi pengarang musik film, salah satunya Boneka dari Indiana, dengan Nyak Abbas Akup sebagai sutradaranya. “Ini film pertama gue, (tapi) film terakhir Nya Abbas,” kenang Fahmi. Ya, setahun kemudian Nyak Abbas Akup wafat. Judul-judul film lain yang musiknya turut digarap Fahmi: Aku Ingin Menciummu Sekali Saja (2002), Novel Tanpa Huruf ‘R’ (2003), Mencari Madonna (2004), Rumah Pondok Indah (2006), Betina (2006), dan Tapi Bukan Aku (2008). Tak hanya sebagai penata musik, Fahmi juga memainkan peran lain dalam film, seperti sebagai produser untuk Surat untuk Bidadari (1992) dan aktor di Beth dan Betina.

Pada 1990, bersama Ray Sahetapy ia membuat pertunjukan multimedia berjudul Gokil di Onchor Studio. Kemudian pada 1994 di Mojosongo, Solo, Fahmi menggarap ilustrasi musik untuk pameran instalasi Labyrinth. Dalam Asian Composer League di Solo dan Yogyakarta pada 1999, Fahmi menjadi pemenang pertama lewat karyanya, Monologue, dengan klarinet tunggal sebagai instrumennya. Selain berkesenian, Fahmi juga terlibat dalam kerja organisasi kesenian. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Asosiasi Komponis Indonesia (AKI) untuk wilayah DKI Jakarta dan Komite Musik Dewan Kesenian Jakarta.





</doc>
<doc id="1706246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706246" title="Lovelyz">
Lovelyz

Lovelyz () adalah girlband asal Korea Selatan yang dibentuk pada tahun 2014 oleh Woollim Entertainment dan merupakan girlband pertama dari Woollim. Grup ini terdiri dari 8 anggota: Baby Soul, Jiae, Jisoo, Mijoo, Kei, Jin, Sujeong dan Yein. Album debut mereka, "Girls' Invasion", dirilis pada 17 November 2014.

Pada 5 November 2014, debut Lovelyz pertama kali diumumkan oleh Woolim Entertainment. Sebelum debut, Seo Jisoo mundur karena alasan pribadi. Pada 10 November, Lovelyz merilis singel digital "Good Night Like Yesterday". Showcase debut mereka digelar pada 12 November di K-ART Hall Olympic Park, mereka melakukan debut pada hari berikutnya di "M! Countdown". Album debut mereka, "Girls' Invasion" dengan singel utama "Candy Jelly Love", dirilis pada 17 November. Album ini menduduki posisi kesembilan di tangga lagu mingguan Five Music Korea-Japan Taiwan dan posisi pertama pada tangga lagu album Tower Records Jepang.
Pada 21 Desember, Lovelyz mengambil bagian dalam festival musik tahunan SBS Gayo Daejeon untuk segmen "Strong Babies" yang menampilkan grup-grup K-Pop yang baru debut. Lovelyz menampilkan "Candy Jelly Love" dan "Moves Like Jagger" bersama dengan Red Velvet, Winner, dan GOT7.

Lovelyz merilis edisi rilis ulang untuk "Girls' Invasion" berjudul "Hi~" pada 3 Maret. Album ini berisi lagu dari "Girls' Invasion" bersama dengan dua lagu baru termasuk singel dengan nama yang sama. Mereka melakukan panggung comeback dengan menampilkan "Hi~" dan "Joyland" pada 5 Maret di "M! Countdown". Pada 17 April, Lovelyz melanjutkan promosi di program musik dengan lagu baru lain dari edisi rilis ulang mereka, "Amusement Park". Mereka melanjutkan promosi hingga 30 April. Pada 22 April, Lovelyz berpartisipasi dalam acara KCON M!Countdown Jepang 2015 untuk 15,000 penonton, aktivitas luar negeri pertama mereka. Pada 23 Mei, mereka tampil di Dream Concert di Stadion Piala Dunia Seoul.

Pada 27 Agustus, Lovelyz tampil di Korea Brand and Entertainment Expo di Shanghai bersama dengan Infinite. Pada hari yang sama, Woollim Entertainment mengumumkan bahwa Jisoo akan bergabung kembali dengan grup, dan mini album berjudul "Lovelyz8" melalui halaman Twitter resmi.

Lovelyz merilis singel berjudul "Shooting Star" pada 14 September. Diikuti dengan perilisan album mini kedua mereka, "Lovelyz8" pada 1 Oktober 2015. Album ini berisi tujuh lagu termasuk "Shooting Star" dan singel utama "Ah-Choo". Video musik untuk singel utama dirilis pada hari yang sama dengan penampilan cameo oleh Hoya dari Infinite.

Pada 31 Oktober, Lovelyz menjadi tamu di You Hee-yeol's Sketchbook dimana mereka menampilkan sebuah cover a cappella dari lagu Michael Jackson "Beat It". Penampilan tersebut disiarkan di Fox News Channel Amerika dan ditulis oleh media asing lainnya. Ah-Choo telah mempertahankan posisinya di sebagian besar tangga lagu musik Korea sampai 2015 dan 2016, menjadikannya hit terbesar di Lovelyz.

Lovelyz mengadakan jumpa penggemar pertama mereka dan konser mini, "Lovely Day" pada 5 Desember di Ax Korea. Tiket untuk acara ini terjual habis dalam lima menit pertama setelah penjualan tiket dibuka. Pada 7 Desember, Lovelyz merilis tiga lagu dalam album singel "Lovelinus", dinamakan sama seperti nama penggemar resmi mereka. Mereka juga merilis video musik untuk singel utama mereka, "For You" pada hari yang sama.

Acara realitas pertama Lovelyz "Lovelyz in Wonderland" mulai tayang pada 2 Februari di SBS MTV. Lagu mereka "Ah-Choo" tetap berada dalam tangga lagu musik Korea digital lama setelah dirilis, pada tanggal 14 September 2015.

Lovelyz merilis album mini kedua mereka, "A New Trilogy" pada 25 April 2016. Album ini berisi tujuh lagu dengan singel utama berjudul "Destiny". Singel utama tersebut debut pada posisi ketujuh di Gaon Digital Chart, membuatnya menjadi lagu dengan peringkat tertinggi mereka sejauh ini.

Pada November 2016, Lovelyz mengumumkan bahwa mereka akan mengadakan konser solo pertama mereka sejak debut bertajuk "Lovelyz di Winterland" di Blusquare Samsung Card Hall pada 13–15 Januari 2017. Pada konser tersebut, terungkap bahwa Lovelyz akan kembali pada bulan Februari.

Woollim Entertainment mengumumkan bahwa Lovelyz akan merilis album studio kedua mereka "R U Ready?" pada 27 Februari. Woollim Entertainment mengumumkan bahwa Yein telah melukai pergelangan kakinya saat berlatih untuk comeback dan mungkin tidak dapat ikut dalam promosi ini. Pada 2 Maret, Woollim Entertainment mengonfirmasi bahwa Yein tidak akan berpartisipasi dalam comeback ini karena cedera pergelangan kakinya. Dikonfirmasi bahwa Yein akan bergabung dalam promosi pada 23 Maret di "M! Countdown" setelah pulih dari cedera.

Diikuti dengan perilisan album studio kedua mereka, mereka melakukan comeback singkat dengan album rilis ulang kedua mereka berjudul "Now, We" pada 2 Mei. Mereka juga meraih penghargaan program musik pertama mereka pada 16 Mei di SBS MTV "The Show".

Pada 14 November, Lovelyz melakukan comeback dengan album mini ketiga mereka, "Fall in Lovelyz", dengan singel utama "Twinkle".

Lovelyz mengadakan konser solo ketiga mereka, Lovelyz di Winterland 2, di Blue Square Samsung Card Hall dari 2-4 Februari 2018.. Konser ini juga diadakan di Tokyo dan Osaka masing-masing pada 10 Februari dan 12 Februari.

Pada 10 April, Woollim Entertainment mengumumkan bahwa Lovelyz akan merilis EP keempat mereka berjudul Heal pada 23 April. Mini

album ini terdiri dari enam lagu, termasuk single utama "That- day", yang disusun oleh Sweetune. Lovelyz mengadakan showcase comeback mereka di Blue Square iMarket Hall pada hari yang sama dengan rilis album, dan disiarkan langsung melalui aplikasi Naver V-Live. Lovelyz mendapatkan kemenangan pertunjukan musik pertama mereka untuk "Hari Itu" di SBS MTV's The Show pada 1 Mei

Pada 21 Juni, Woollim Entertainment mengumumkan bahwa Lovelyz akan merilis single digital khusus mereka yang berjudul "Wag-Zak". Diumumkan juga bahwa Jin tidak akan ambil bagian dalam promosi ini karena masalah kesehatan. Lovelyz menampilkan "Wag-Zak" untuk pertama kalinya di Mnet's M Countdown pada 28 Juni,diikuti dengan promosi di berbagai program musik selama seminggu. Single digital mereka "Wag-Zak", dilengkapi dengan video musik, secara resmi dirilis pada 1 Juli, yang menandai rilis musim panas pertama grup. .

Pada 10 April, Woollim Entertainment mengumumkan bahwa Lovelyz akan merilis EP keempat mereka berjudul Heal pada 23 April. [35] EP ini terdiri dari enam lagu, termasuk single utama "Hari Itu", yang disusun oleh Sweetune. [36] Lovelyz mengadakan showcase comeback mereka di Blue Square iMarket Hall pada hari yang sama dengan rilis album, dan disiarkan langsung melalui aplikasi Naver V-Live. [37] Lovelyz mendapatkan kemenangan pertunjukan musik pertama mereka untuk "Hari Itu" di SBS MTV's The Show pada 1 Mei. [38] Pada 21 Juni, Woollim Entertainment mengumumkan bahwa Lovelyz akan merilis single digital khusus mereka yang berjudul "Wag-Zak". Diumumkan juga bahwa Jin tidak akan ambil bagian dalam promosi ini karena masalah kesehatan. [39] Lovelyz menampilkan "Wag-Zak" untuk pertama kalinya di Mnet's M Countdown pada 28 Juni, [40] diikuti dengan promosi di berbagai program musik selama seminggu. Single digital mereka "Wag-Zak", dilengkapi dengan video musik, secara resmi dirilis pada 1 Juli, yang menandai rilis musim panas pertama grup. [41]

Lovelyz merilis album kompilasi pertama mereka, Muse on Music, pada 11 September. Album ini berisi versi instrumental dari 33 lagu yang dipilih dari delapan rekaman yang dirilis. Ini juga pertama kalinya grup K-pop girl merilis album seperti itu.

Lovelyz merilis EP kelima mereka, Sanctuary, dengan singel utama "Lost N Found", pada 26 November 2018

Pada Agustus 2016, anggota Lovelyz ditunjuk oleh Kementerian Pertahanan Nasional untuk menjadi duta anti-merokok untuk militer Korea Selatan. Pengaturan ini adalah bagian dari "Program Tentara Anti-Rokok" yang diumumkan pada 31 Mei. 



1st Lovelyz Fanmeeting & Mini Concert – Lovely Day (2015)



</doc>
<doc id="1706255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706255" title="The Borgias (seri TV 2011)">
The Borgias (seri TV 2011)

The Borgias adalah sebuah serial televisi drama fiksi sejarah yang dibuat oleh Neil Jordan; serial tersebut melakukan debut pada 2011 dan ditunda pada 2013.

Serial tersebut berlatar belakang abad ke-16 dan mengisahkan tentang keluarga Borgia, sebuah dinasti Italia asal Spanyol. Serial tersebut dibintangi oleh Jeremy Irons sebagai Paus Aleksander VI dengan François Arnaud sebagai Cesare, Holliday Grainger sebagai Lucrezia, David Oakes sebagai Juan, dan Aidan Alexander sebagai Gioffre Borgia. Colm Feore juga berperan sebagai Kardinal della Rovere.

Serial tersebut ditayangkan pertama kali pada 3 April 2011, pada pukul 9 p.m. ET di Showtime di Amerika Serikat 10 p.m. Timur () di Bravo! di Kanada, dan tayang perdana di jaringan televisi utama pertamanya pada 21 Juni 2011, di CTV Television Network di Kanada. Musim keduanya ditayangkan secara perdana pada 8 April 2012. Pada 4 Mei 2012, Showtime merencanakan musim ketiganya yang terdiri dari 10 episode, yang tayang perdana pada 14 April 2013.

Serial tersebut mengisahkan tentang bangkitnya keluarga Borgia pada Gereja Katolik Roma dan perjuangan mereka untuk mendapatkan kekuasaan. Permulaan episode pertama mengisahkan tentang terpilihnya Rodrigo Borgia, dengan bantuan dari putranya, Cesare.

Sementara itu, rival besar Aleksander, Kardinal Della Rovere, menjelajahi Italia dan Prancis untuk mengumpulkan sekutu untuk menyingkirkan Paus tersebut.



Serial tersebut adalah sebuah kerjasama produksi internasional, yang disutradarai oleh orang Irlandia, difilmkan di Hungaria, dan diproduksi di Kanada. Pemfilman di Hungaria utamanya mengambil tempat di Korda Studios di Etyek, tepat di sebelah barat Budapest.

Musim pertamanya terdiri dari sembilan episode

Serial ini bergenre fiksi sejarah, dan terdapat perbedaan dengan sejarah yang sebenarnya, termasuk peristiwa-peristiwa yang tidak pernah terjadi atau orang-orang yang tidak pernah ada:




</doc>
<doc id="1706263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706263" title="Camille Muffat">
Camille Muffat

Camille Muffat (; 28 Oktober 1989 – 9 Maret 2015) adalah seorang perenang dan peraih medali Olimpiade sebanyak tiga kali asal Prancis. Di Olimpiade Musim Panas 2012 di London, ia memenangkan emas pada gaya bebas 400 meter, emas pada gaya bebas 200 meter dan perunggu dalam Renang di Olimpiade Musim Panas 2012 – Relay gaya bebas 4 × 200 meter wanita.

Ia meninggal dalam kecelakaan helikopter Villa Castelli pada saat pemfilman acara realitas TV Prancis "Dropped" untuk jaringan TF1.

Pada kejuaraan nasional Prancis 2008, Muffat dan Joanne Andraca tampil dalam medley individual (MI) 400 m pada sebuah rekor Prancis yang baru yakni 4:38.23. Pada kejuaraan nasional Prancis 2009, ia membuat sebuah rekor Prancis yang baru dalam MI 200 m (2:09.34). Pada Olimpiade Musim Panas 2008, ia dikualifikasikan pada tiga perlombaan – medley individual 200m, medley individual 400m dan relay gaya bebas 4 × 200 m – namun hanya dikualifikasikan untuk babak akhir relay (timnya menyelesaikan babak kelima).

Muffat dikualifikasikan pada tiga perlombaan di Olimpiade Musim Panas 2012 di London. Ia memenangkan medali emas dalam gaya bebas 400 m dengan rekor Olimpiade baru, serta medali perak dalam perlombaan gaya bebas 200 m. Selain itu, tim Gaya bebas 4×200 m-nya memenangkan medali perunggu dalam waktu 7:47.49. [Camille Muffat (1:55.51); Charlotte Bonnet (1:57.78); Ophélie-Cyrielle Étienne (1:58.05); Coralie Balmy (1:56.15)]. Ia menyamai Laure Manaudou yang mendapatkan satu emas, satu perak dan satu perunggu pada Olimpiade 2004, dan juga menjadi salah satu dari tiga wanita Prancis setelah Micheline Ostermeyer dan Manaudou yang memenangkan tiga medali dalam Permainan Olimpiade musim dingin dan musim panas tunggal.

Pada 1 Januari 2013, Muffat mendapatkan gelar Kesatria (Chevalier) dari Légion d'honneur.

Pada 12 Juli 2014, ia mengumumkan kepensiunannya.

Pada 9 Maret 2015, sebagai bagian dari sekelompok bintang olahraga yang berpartisipasi dalam acara TV realitas "Dropped", Muffat tewas bersama dengan sembilan orang lainnya ketika dua helikopter terjatuh pada saat sedang terbang saat pemfilman di barat laut Argentina.


</doc>
<doc id="1706280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706280" title="Batalyon Zeni Tempur 5">
Batalyon Zeni Tempur 5

Batalyon Zeni Tempur 5/Arati Bhaya Wighina disingkat Yon Zipur 5/ABW merupakan batalyon organik Kodam V/Brawijaya, yang bermarkas di dekat Stadion Kanjuruhan yang berada di Desa Panggungrejo, Kepanjen, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Dengan Kompi terpisah yaitu Kompi A ditempatkan di Babat, Kabupaten Lamongan yang bermarkas di pinggir jalan Jombang - Babat.



</doc>
<doc id="1706325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706325" title="Papirus 92">
Papirus 92

Papirus 92 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1; juga diberi penomoran "PNarmuthis 69.39a/229a") adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Surat Efesus dan Surat 2 Tesalonika, yang terlestarikan hanya dan .

Tulisan tersusun dalam 27 baris per halaman.

Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria.formula_1 menunjukkan kedekatan kuat dengan formula_1, Codex Sinaiticus, dan Vaticanus.

Saat ini disimpan pada Museum Mesir (Inv. 69,39a + 69,229a) di Kairo.





</doc>
<doc id="1706326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706326" title="Efesus 5:21">
Efesus 5:21

Efesus 5:21 (disingkat Ef 5:21) adalah ayat kedua puluh satu dari pasal kelima Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus, yaitu kitab kesepuluh dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Perkataan ini digubah oleh rasul Paulus.


Terjemahan Baru

Saling merendahkan diri di dalam Kristus adalah suatu prinsip rohani yang umum. Prinsip ini harus diterapkan pertama-tama dalam keluarga Kristen. Ketundukan, kerendahan hati, kelembutan, kesabaran, dan toleransi harus merupakan ciri khas dari setiap anggota keluarga Kristen.



</doc>
<doc id="1706330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706330" title="SEA-US">
SEA-US

SEA-US (Sistem Kabel Asia Tenggara-Amerika Serikat) adalah proyek sistem kabel laut telekomunikasi pertama yang menghubungkan Indonesia bagian Timur ke Amerika Serikat. Proyek ini diprakarsai oleh PT Telekomunikasi Indonesia melalui PT Telekomunikasi Indonesia Internasional (Telin) dengan para perusahaan konsorsium. Proyek ini disahkan di Hotel Kempinski, Jakarta, 28 Agustus 2014 dan akan selesai dikerjakan pada tahun 2016. Sistem kabel laut SEA-US memiliki panjang sekitar 15 ribu kilometer yang membentang dari Indonesia ke AS. Selain itu, kabel ini menghubungkan lima area dan teritori yaitu Manado (Indonesia), Davao (Filipina), Piti (Guam), Oahu (Hawaii, AS), dan Los Angeles (California, AS). Total dana yang digelontorkan dalam proyek ini adalah US$ 1 miliar dengan Telkom memegang 40 persen bagian proyek.

Konsorsium yang bergabung dalam proyek SEA-US berasal dari tujuh perusahaan telekomunikasi global yaitu PT Telekomunikasi Indonesia Internasional (PT Telin), Globe Telecom, RAM Telecom International (RTI), Hawaiian Telcom, Teleguam Holdings (GTA), GTI Corporation, dan Telekomunikasi Indonesia International, Inc. (Telkom USA).


</doc>
<doc id="1706331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706331" title="Kabel Sistem Thailand Indonesia Singapura">
Kabel Sistem Thailand Indonesia Singapura

SKKL TIS atau Sistem Kabel Komunikasi Laut Thailand-Indonesia-Singapura adalah kabel komunikasi bawah laut yang menghubungkan Songkhla (Thailand), Batam (Indonesia), dan Changi (Singapura). Panjang dari SKKL ini adalah 1100 km. Konstruksi SKKL ini selesai dikerjakan pada tanggal 2 Desember 2003. Proyek pemrakarsa SKKL ini adalah konsorsium perusahaan telekomunikasi yang terdiri dari PT CAT Telecom Public Company dari Thailand, PT Telekomunikasi Indonesia dari Indonesia, dan PT Singapore Telecommunications dari Singapura. Dengan teknologi bawaan berkapasitas 30 gigabit per detik yang mampu ditingkatkan hingga 320 gigabit, SKKL ini mampu menerima sekitar 3.840.000 sirkuit telepon. Dana total yang digelontorkan untuk proyek ini sebesar US$ 32.7 juta. Pengerjaan kabel ini seluruhnya dipegang oleh NEC Corporation dari Jepang.


</doc>
<doc id="1706350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706350" title="Hansamu Yama Pranata">
Hansamu Yama Pranata

Hansamu Yama Pranata () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persebaya. Ia juga merupakan mantan pemain Timnas U-19.

Hansamu menyumbangkan gol untuk Barito pada pekan sembilan melawan Perseru Serui. Pada menit ke-28, Hansamu naik untuk membantu serangan sukses membobol barisan bertahan Perseru.

Pada tahun 2013, dia dipanggil timnas U-19 untuk mengikuti Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2013. Di kejuaraan ini ia turut andil membawa timnas menjuarai Piala AFF untuk pertama kalinya. Dua minggu setelahnya, timnas U-19 bertanding di Kualifikasi Kejuaraan U-19 AFC 2014 hasilnya Indonesia lolos untuk ke-16 kalinya. Namun, timnas di Kejuaraan U-19 AFC 2014 tidak bisa lolos dari babak grup sehingga gagal melaju ke Piala Dunia U-20 FIFA 2015. Hansamu dikenal sebagai wakil kapten di Timnas U-19 era-nya.



</doc>
<doc id="1706366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706366" title="Muhammad Hargianto">
Muhammad Hargianto

Muhammad Hargianto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang saat ini memperkuat Persija Jakarta. Ia adalah bagian dari skuat Tim nasional sepak bola U-19 Indonesia dengan posisi gelandang.

Hargianto yang memiliki tinggi badan 166 cm ini merupakan siswa Diklat Ragunan. Orangtua Hergianto berprofesi sebagai Guru di Tangerang. Adiknya yang bernama Muhammad Dimas Hargiharso, juga merupakan seorang pemain sepak bola, yang kini membela Timnas U-16

Pada tahun 2013, dia dipanggil timnas U-19 untuk mengikuti Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2013. Di kejuaraan ini ia turut andil membawa timnas menjuarai Piala AFF untuk pertama kalinya. Dua minggu setelahnya, timnas U-19 bertanding di Kualifikasi Kejuaraan U-19 AFC 2014 hasilnya Indonesia lolos untuk ke-16 kalinya. Namun, timnas di Kejuaraan U-19 AFC 2014 tidak bisa lolos dari babak grup sehingga gagal melaju ke Piala Dunia U-20 FIFA 2015.


</doc>
<doc id="1706367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706367" title="Aksi 13 Desember 1964">
Aksi 13 Desember 1964

Aksi 13 Desember 1964 adalah bakutembak antara kapal penyapu ranjau Australia, , dan dua perahu Indonesia pada tanggal 13 Desember 1964 semasa konfrontasi Indonesia–Malaysia. HMAS "Teal" ditembaki oleh perahu Indonesia di Selat Singapura. Tembakan balasan dari kapal Australia menewaskan tiga orang, sedangkan empat orang lainnya ditangkap.

HMAS "Teal" menyergap dua sampan Indonesia saat sedang berpatroli di Selat Singapura pada malam hari. "Teal" ditembaki dengan senjata mesin oleh awak sampan gelap tersebut. Sampan tersebut berputar balik ke perairan Indonesia, tetapi satu sampan menyerah setelah tiga awaknya tewas akibat kontak senjata dengan "Teal".

Letnan Keith Murray dianugerahi Distinguished Service Cross atas ketenangan dan tindakannya saat pertikaian berlangsung. Distinguished Service Cross merupakan satu-satunya penghargaan yang dianugerahkan kepada personel Royal Australian Navy semasa konfrontasi Indonesia–Malaysia.



</doc>
<doc id="1706369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706369" title="Hubungan Israel dengan Jepang">
Hubungan Israel dengan Jepang

Hubungan Israel–Jepang dimulai pada 15 Mei 1952 ketika Jepang mengakui Israel dan sebuah legasi Israel dibuka di Tokyo. Pada 1955, sebuah legasi Jepang dengan seorang Menteri Berkuasa Penuh dibuka di Tel Aviv. Pada 1963, hubungan tersebut ditingkatkan pada tingkat Kedutaan besar, dan masih pada tingkat tersebut sejak itu.

Pada 1922, Norihiro Yasue dan Koreshige Inuzuka, kepala Biro Penasihat atas Urusan Yahudi di Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, kembali dari pelayanan militer mereka di Siberia. Mereka menjadi orang yang mengetahui tentang urusan Yahudi setelah memahami "Protokol Para Tetua Sion". Pada 1920an, mereka menulis berbagai laporan tentang Yahudi, dan datang ke Palestina Mandat Britania untuk meneliti mereka dan berbicara dengan pemimpin Zionis Chaim Weizmann dan David Ben-Gurion. Yasue pernah menerjemahkan "Protokol" tersebut dalam bahasa Jepang (variasi dari terjemahan tersebut kemudian masuk dalam daftar penjualan terbaik di Jepang).

Rencana Fugu adalah gagasan yang pertama kali didiskusikan pada 1934, di Kekaisaran Jepang, yang berpusat tentang gagasan memukimkan ribuan, jika bukan sepuluh ribu, pengungsi Yahudi yang kabur dari negara-negara Eropa yang diduduki Nazi, di Manchuria dan Shanghai yang diduduki Jepang.

Rencana tersebut aslinya adalah gagasan dari sekelompok kecil pemerintahan Jepang dan perwira militer yang dipimpin oleh Kapten Koreshige Inuzuka dan Kolonel Norihiro Yasue yang menjadi dikenal sebagai "ekspert-ekspert Yahudi", bersama dengan industrialis Yoshisuke Aikawa dan sejumlah perwira dalam Tentara Kwantung yang dikenal sebagai "Faksi Manchuria".

Pada 1939, Uni Soviet menandatangani pakta non-agresi dengan Jerman Nazi, yang mendatangkan orang-orang Yahudi dari Eropa ke Jepang yang jauh lebih sulit. Pemerintah Jepang menandatangani Pakta Tripartit dengan Jerman dan Italia.

Beberapa ribu Yahudi diselamatkan dari ancaman kematian di negara-negara Eropa yang diduduki Nazi oleh kebijakan pro-Yahudi temporer yang dikeluarkan oleh Jepang, dan Chiune Sugihara mendapatkan sebuah penghargaan dari pemerintah Israel pada 1985. Selain itu, Mir Yeshiva, salah satu pusat studi rabbinikal terbesar saat ini, dan satu-satunya yeshiva yang selamat dari Holokaus, terselamatkan karena hasil dari peristiwa-peristiwa tersebut.

Pada 1993, kedua negara tersebut menandatangani "Konvensi antara Jepang dan Negara Israel untuk Avoidance Perpajakan Ganda dan Prevensi Evasi Fiskal dengan Respek kepada Pajak-Pajak atas Income." Pada 2000, kedua negara tersebut menandatangani "Perjanjian antara Pemerintahan Jepang dan Pemerintah Negara Israel untuk Pelayanan Udara." Terdapat 708 warga negara Jepang di Israel pada Oktober 1999 dan 604 warga negara Israel di Jepang pada Desember 1998.

Pemerintah Jepang melantik Yoshinori Katori, sekretaris pers di Kementerian Luar Negeri, sebagai duta besar untuk Israel pada 1 Agustus 2006. Katori sebelumnya menjabat sebagai menteri untuk Korea Selatan dan direktur-jenderal Biro Urusan Konsuler sebelum memegang jabatan saat ini pada Agustus 2005. Pada September 2008, Katori mengakhiri jabatannya sebagai duta besar untuk Israel dan digantikan oleh duta besar Haruhisa Takeuchi, yang mulai menjabat pada 1 Desember 2008.




</doc>
<doc id="1706379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706379" title="Codex Leicester">
Codex Leicester

The Codex Leicester (juga dikenal sebagai Codex Hammer) adalah koleksi karya ilmiah karya Leonardo da Vinci. Codex ini diberi nama Thomas Coke, Earl of Leicester, yang membelinya pada tahun 1719. Codex ini merupakan yang paling terkenal di antara 30 karya ilmiah Leonardo Da Vinci. Karena itu, nilainya menjadi sangat tinggi. Pada 11 November 1994, Bill Gates membelinya seharga US$30,802,500 dari balai lelang Christie di New York.






</doc>
<doc id="1706684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706684" title="Danau Maggiore">
Danau Maggiore

Danau Maggiore merupakan sebuah danau yang terletak di Italia dan Swiss. Danau ini merupakan danau terbesar kedua di Italia dan terbesar di Swiss. Terletak di tengah antara Danau Orta dan Danau Lugano, Danau Maggiore memanjang sekitar 65 kilometer (40 mil) antara Locarno dan Arona.



</doc>
<doc id="1706685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706685" title="Teluk Lampung">
Teluk Lampung

Teluk Lampung adalah sebuah teluk di perairan Selat Sunda yang terletak di selatan Lampung, Indonesia. Di teluk ini, bermuara 2 sungai yang membelah Kota Bandar Lampung. Teluk ini berada di antara Kota Bandar Lampung, Kabupaten Lampung Selatan dan Kabupaten Pesawaran. Pelabuhan Panjang juga terdapat di teluk ini.

Teluk Lampung yang luasnya sekitar 1.888 km ini merupakan wilayah perairan dangkal dengan kedalaman rata-rata mencapai 20 meter. Pulau Pasaran, Pulau Sebesi, Pulau Sebuku, Pulau Legundi, Pulau Kelagian, Pulau Condong Laut, Pulau Tangkil, Pulau Tegal dan pulau kecil lainnya adalah gugusan kepulauan yang berada di Teluk Lampung.


</doc>
<doc id="1706690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706690" title="Fanas">
Fanas

Fanas adalah sebuah bekas munisipalitas di distrik Prättigau/Davos, Graubünden, Swiss . Pada 1 Januari 2011, Fanas dan Valzeina dilebur dalam munisipalitas Grüsch.

Fanas pertama kali dikenal sejak abad ke-12 sebagai "Phanaunes".

Fanas memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas ini, 45% digunakan untuk lahan pertanian, sedangkan 36,8% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 0,7% dimanfaatkan untuk lahan pemukiman penduduk dan 17,5% berupa sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Munisipalitas ini terletak di kecamatan Seewis, distrik Prättigau/Davos.

Fanas dihuni (sejak 31 Desember 2010) sebanyak 401 jiwa. , 3,1% adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 3,7%.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Fanas.
Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (98,1%), kemudian bahasa Prancis (0,8%) dan bahasa Swedia (0,5%). Pada mulanya sebagian besar penduduk menuturkan bahasa Romansh, namun sejak pertengahan abad ke-16 penduduk beralih menuturkan bahasa Jerman.



</doc>
<doc id="1706693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706693" title="Mahdi Fahri Albaar">
Mahdi Fahri Albaar

Mahdi Fahri Albaar () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Bali United F.C. .

Di usianya yang terbilang masih junior kala itu, Mahdi sudah membela tim senior Persiter Ternate sebelum akhirnya ia berangkat ke Uruguay untuk berlatih bersama tim SAD Indonesia.

Kesuksesan bersama timnas U-19 membuat Mitra Kutai Kartanegara merekrutnya bersama rekan - rekannya di timnas U-19, yaitu Ryuji Utomo, Dinan Yahdian Javier, Ravi Murdianto dan Septian David Maulana.

Pada tahun 2013, dia dipanggil timnas U-19 untuk mengikuti Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2013. Di kejuaraan ini ia turut andil membawa timnas menjuarai Piala AFF untuk pertama kalinya. Dua minggu setelahnya, timnas U-19 bertanding di Kualifikasi Kejuaraan U-19 AFC 2014 hasilnya Indonesia lolos untuk ke-16 kalinya. Namun, timnas di Kejuaraan U-19 AFC 2014 tidak bisa lolos dari babak grup sehingga gagal melaju ke Piala Dunia U-20 FIFA 2015.



</doc>
<doc id="1706695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706695" title="Kazuo Shii">
Kazuo Shii

Shii lahir di Yotsukaido, Prefektur Chiba. Ia lulus dari Departemen Teknik Fisika di Universitas Tokyo. Ia bergabung dengan PKJ pada saat tahun pertamanya di Universitas tersebut dan menjadi seorang partisipan aktif dalam sayap pelajar partai tersebut.

Pada 1990 Shii menjadi kepala Sekretariat dan terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan pada 1993. Di kongres partai tersebut pada 2000 Shii terpilih sebagai pemimpin partai.

Shii menjadi ketua PKJ pertama yang mengunjungi Korea Selatan, dan politikus Jepang pertama yang mengunjungi situs Penjara Seodaemun. Ia kesana untuk mengenang aktivis-aktivis anti-kolonial Korea yang ditahan pada masa kolonialisme Jepang.
Shii dapat bermain piano. Shii mengklaim bahwa musik adalah "sebuah bagian dari hidupku" dan secara serius ingin dianggap sebagai seorang musisi. Ketika ia masuk universitas, ia diberi pilihan antara mengutamakan musik dan fisika, dan memilih fisika pada akhirnya. Shii berkata bahwa komposer kesukaannya adalah Franz Schubert dan Dmitri Shostakovich.



</doc>
<doc id="1706720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706720" title="Orang Tulu">
Orang Tulu

Orang Tulu, atau Tuluva (plural "Tuluver"), adalah sebuah kelompok etnolinguistik asli dari wilayah Tulu Nadu di India, yang sekarang terbagi pada Dakshina Kannada dan distrik Udupi di Karnataka dan di Kasaragod taluk di Kerala. Mereka adalah pemakai asli dari bahasa Tulu. Terdapat sejumlah bebas populasi emigran Tuluva di Mumbai, Timur Tengah, dan beberapa negara di Anglosfer.

Meskipun kebanyakan populasi Tuluva ditemukan di wilayah Tulu Nadu, populasi migran dapat ditemukan di seluruh dunia. Pada masa sekarang, periode migrasi pertama dimulai pada permulaan abad ke-20 untuk tempat-tempat seperti Mumbai (kemudian dikenal sebagai Bombay) dan Chennai (kemudian dikenal sebagai Madras) dan bagian-bagian lainnya di India Selatan. Orang Tulu yang menggunakan bahasa Brahmin Shivalli kebanyakan bermigrasi ke sebelah selatan wilayah Tulunadu seperti Madras, Bangalore, Tamil Nadu, Andhra Pradesh, Kerala, dan lain-lain. dan orang Tulu lainnya bermigrasi ke sebelah utara Tulunadu khususnya ke Mumbai dan wilayah-wilayah pesisir seperti Thane, Navi Mumbai dan Pune dimana mereka terlihat dalam berbagai bidang dari perbankan sampai Bollywood.

Periode migrasi kedua dimulai pada Perang Dunia II untuk kaur dari perasioan makanan dibawah administrasi Britania. Periode migrasi ketiga dimulai setelah imposisi Undang-Undang Reformasi Lahan pada awal 1970an. Para migran dalam arus tersebut adalah orang-orang yang berkemampuan dan terdidik seperti fisikawan, ilmuwan dan teknisi. Terdapat dua arus migrasi lainnya: yang satu ke negara-negara Teluk yang kebanyakan bermigrasi pada 1980an dan 1990an. Periode migrasi lainnya ke Amerika Serikat setelah bom TI di India, sebagian di Bangalore

Kebanyakan orang Tulu menganut agama Hindu yang terbagi dalam berbagai komunitas yang bernama Billava, Bunt, Kulala, Mogaveera, Devadiga, Vishwakarma, Ganiga, Shivalli Brahmins, Brahmin Sthanika, dan lain-lain. Beberapa orang Tulu bermukim di Mumbai dimana mereka pandai dalam berbagai bidang dari perbankan sampai Bollywood.

Tulu mengikuti sistem Aliya Kattu, dimana pewarisnya dari paman sampai keponakan, kecuali bagi para Brahmin dan Parivara dari subdivisi bunt dari komunitas bunt. Fitur distinsif lainnya meliputi ritual Bhuta Kola, Nagaradhane dan Yakshagana. Tahun Baru Tuluva disebut "Bisu", yang jatuh pada hari yang sama dengan Baisakhi, Vishu dan Tahun Baru Thai.

Dari kemerdekaan India dan disusul dengan pengorganisasian ulang negara-negara bagiannya, orang-orang Tulu ingin mendapatkan status bahasa nasional untuk bahasa Tulu dan sebuah negara terpisah untuk diri mereka sendiri yang disebut Tulu Nadu, berdasarkan pada bahasa dan budaya mereka yang berbeda. Upaya ini menguat pada tahun-tahun terkini. Beberapa organisasi seperti Tulu Rajya Horata Samiti menarik perhatian orang-orang Tulu dan kemudian pertemuan-pertemuan dan demonstrasi-demonstrasi diadakan di jalanan kota Tulunadu (seperti Mangalore, Udupi, dan lain-lain) untuk menyuarakan keinginan pmereka.


The Sthanika's and their Historical Importance (1938), karya Dr. B. A. Saletore dan Tulunadina Ithihasa dari Prof. P. Gururaj Bhat



</doc>
<doc id="1706722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706722" title="Pemboikotan Israel">
Pemboikotan Israel

Pemboikotan Israel adalah kampanye atau aksi budaya ekonomi dan politik yang memotong secara selektif atau total hubungan dengan Negara Israel, orang-orang Israel atau perusahaan-perusahaan Israel. Kampanye-kampanye tersebut biasanya digunakan untuk menentang kebijakan atau aksi Israel pada konflik Arab-Israel, dalam rangka tidak menunjukkan dukungan untuk Israel pada umumnya, atau sebagian ekonomi atau militer Israel.

Pemboikotan Arab terhadap institusi-institusi Zionis dan bisnis-bisnis Yahudi dimulai sebelum pendirian Israel sebagai sebuah negara. Sebuah pemboikotan resmi diadopsi oleh Liga Arab setelah pembentukan negara Israel pada 1948. Setelah Perjanjian Damai Oslo, Dewan Kerjasama Negara-Negara Teluk Arab (DKNTA) menyatakan pengakhiran partisipasi mereka dalam pemboikotan tersebut, dan menyatakan bahwa eliminasi total dari pemboikotan tersebut adalah ended langkau untuk pengembangan perdamaian dan ekonomi di wilayah tersebut. Pada saat ini, pemboikotan yang dilakukan oleh Arab sedang dilakukan, dan memiliki efek minimal pada ekonomi Israel.

Pemboikotan yang sama dilakukan di luar dunia Arab dan dunia Muslim. Pemboikotan dalam bidang ekonomi meliputi pemboikotan produk-produk Israel atau bisnis-bisnis yang dioperasikan di Israel; pemboikotan akademik sarjana-sarjana universitas-universitas Israel; dan pemboikotan institusi kebudayaan Israel atau tempat-tempat olahraga Israel. Beberapa advokat dari kampanye Boycott, Divestment and Sanctions (BDS) menggunakan gerakan menentang aparthaid Afrika Selatan 1980an sebagai sebuah model.

Pemboikotan Liga Arab terhadap Israel adalah sebuah upaya dari negara-negara anggota Liga Arab untuk mengisolasi Israel secara ekonomi.

Sementara pemboikotan Arab dalam skala kecil terhadap institusi-institusi Zionis dimulai sebelum Israel' didirikan sebagai sebuah negara modern, sebuah pemboikotan diadakan secara resmi hanya diadopsi oleh Liga Arab setelah Perang Arab-Israel 1948.

Mesir (1979), Otoritas Palestina (1993), dan Yordania (1994) menandatangani perjanjian-perjanjian perdamaian yang mengakhiri partisipasi mereka dalam pemboikotan Israel. Mauritania, yang tidak pernah melakukan pemboikotan, menjalin hubungan diplomatik dengan Israel pada 1999. Algeria, Maroko, dan Tunisia tidak pernah memaksakan pemboikotan.

Pada 1994, setelah Perjanjian Perdamaian Oslo, Dewan Kerjasama untuk Negara-Negara Teluk Arab (GCC) menyatakan untuk mengakhiri partisipasi mereka dalam pemboikotan Arab menentang Israel.

Sementara pada saat ini, pemboikotan Arab memiliki dampak yang negatif secara moderat terhadap ekonomi dan perkembangan Israel, namun juga memiliki efek negatif yang signifikan atas kesejahteraan ekonomi di negara-negara Arab yang berpartisipasi.


</doc>
<doc id="1706726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706726" title="Yōhei Kōno">
Yōhei Kōno

Ia menjadi presiden Ikatan Federasi Atlet Jepang dari 1999 sampai 2013.

Kōno adalah putra sulung dari Ichirō Kōno, seorang mantan menteri yang bersepakat dengan Permainan Olimpiade Tokyo. Kenzō Kōno, ketua Dewan Konselor adalah pamannya.

Setelah lulus dari Universitas Waseda, Kōno bekerja pada perusahaan Marubeni. Pada 1967, karier politik Kono dimulai karena kematian ayahnya.

Ia menjadi Deputi Perdana Menteri dari 1994–95. Ia menjadi Menteri Urusan Luar Negeri di bawah kepemimpinan Perdana Menteri Yoshirō Mori. Ia adalah seorang anggota Partai Demokratik Liberal (PDL). Ia satu kali menjadi Presiden PDL dari 1993 sampai 1995, dan sampai saat ini, ia adalah satu-satunya pemimpin PDL selain Sadakazu Tanigaki yang tak pernah menjadi Perdana Menteri Jepang. Karena ia adalah salah satu anggota PDL yang pro-Tiongkok, ia datang di bawah perlindungan secara domestik pada musim semi 2005 ketika gerakan anti-Jepang di China menjadi intense.


</doc>
<doc id="1706729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706729" title="Delta Airlines Penerbangan 1086">
Delta Airlines Penerbangan 1086

Penerbangan Delta Air Lines 1086 adalah penerbangan penumpang domestik terjadwal antara Atlanta dan New York. Pada tanggal 5 Maret 2015, pesawat McDonnell Douglas MD-88 berbelok dari landasan pacu sesaat setelah mendarat di Bandara LaGuardia di New York City. Pesawat berlari menaiki tanggul tembok laut dan menghantam pagar pembatas, geser sepanjang itu sekitar 940 kaki (290 m) sebelum datang untuk beristirahat dengan hidung pesawat tergantung di atas tanggul di atas Flushing Bay. Tidak ada korban jiwa, meskipun 24 orang menderita luka ringan. Pesawat ini rusak parah. Penyebab kecelakaan itu sedang diselidiki oleh NTSB, dengan kondisi cuaca dan kegagalan mekanik mungkin berkontribusi terhadap kecelakaan.

Pesawat yang terlibat adalah McDonnell Douglas MD-88, nomor registrasi N909DL, nomor seri 49540, nomor baris 1395. Hal ini dimiliki oleh Wilmington Trust Company of Wilmington, Delaware, dan dioperasikan oleh Delta Airlines. Pesawat ini dirakit pada tahun 1987, dan pertama kali didaftarkan pada 19 Januari 1988. Hal ini telah dioperasikan oleh Delta Airlines sejak pesawat itu dimasukkan ke dalam layanan penerbangan. Dibangun di pabrik Douglas di Long Beach, California. Pesawat ini memiliki 71,195.54 jam terbang dan 54.865 siklus penerbangan pada saat kecelakaan. Pemeliharaan besar terakhir pesawat itu pada tanggal 22 September 2014, di Jacksonville, FL. Ini merupakan bagian dari program perawatan rutin pesawat, dan termasuk tes dari Autobrake, sistem anti-selip dan auto-spoiler. Terakhir cek layanan semalam pesawat selesai 2 Maret 2015 di Tampa, FL.

Pada Maret 2015, Delta Air Lines dioperasikan 117 MD-88s. Usia rata-rata pesawat ini adalah 24,2 tahun, dan mereka adalah tipe pesawat tertua di armada Delta.

Delta Penerbangan 1086 berangkat dari Bandara Hartsfield-Jackson pukul 8:45 am EST, dan dijadwalkan mendarat di Bandara LaGuardia pukul 10:48. Bandara LaGuardia berada di bawah hujan salju dan pembekuan kondisi kabut pada saat kedatangan, dengan kapten dilaporkan mengatakan penumpang yang masalah cuaca bisa menyebabkan penundaan.


</doc>
<doc id="1706734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706734" title="Sadakazu Tanigaki">
Sadakazu Tanigaki

Tanigaki lahir di Fukuchiyama pada 7 Maret 1945. Ia masuk Sekolah Tinggi Azabu. Ia lulus dari fakultas hukum di Universitas Tokyo pada 1974, dan bekerja sebagai sekretaris untuk ayahnya, yang menjadi menteri pendidikan.

Tanigaki mempersiapkan karier hukumnya setelah sepuluh tahun menuntut ilmu, namun ayahnya, yang mewakili distrik ke-2 di Kyoto, meninggal pada 1983. Tanigaki berpindah ke Kyoto untuk menjalankan kursi ayahnya.

ia mengepalai Badan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi pada 1997. Dibawah kepemimpinan perdana menteri Koizumi, ia menjabat dalam sejumlah jabatan, yang meliputi Komisi Rekonstruksi Keuangan, Komisi Keselamatan Publik Nasional, dan Menteri Keuangan dari 22 September 2003 sampai 26 September 2006. Sejak 2002, Tanigaki memimpin sebuah faksi kecil dalam Partai Demokratik Liberal, yang awalnya bagian dari faksi "Kochikai", dengan 11 anggota di dewan rendah dan 4 idi dewan tinggi.

Tanigaki mendeklarasikan pengkandidatannya untuk kepresidenan PDL pada 28 Juli 2006, namun hanya menempati tempat ketiga dalam tiga putaran melawan Shinzō Abe dan Tarō Asō. Tanigaki dipandang sebagai kandidat "moderat" dalam pemilihan tersebut, yang utamanya karena pandangan kebijakan luar negerinya: tidak seperti Abe dan Asō, ia berkata bahwa ia tidak melakukan kunjungan lanjutan ke Kuil Yasukuni jika ia menjadi perdana menteri, yang membuatnya menjadi kandidat paling atraktif dari para pemimpin PDL yang menjalin hubungan yang baik dengan pemimpin China dan Korea. Selain itu, seperti halnya Abe dan Asō, Tanigaki berafiliasi dengan lobi revisionis Nippon Kaigi, yang mengadvokasikan kunjungan Perdana Menteri ke kuil kontroversial.

Pada 24 September 2007, Tanigaki dijadikan ketua pembuat kebijakan PDL oleh presiden partai yang baru dipilih Yasuo Fukuda. Ia kemudian dilantik sebagai menteri konstruksi dan transportasi pada 1 Agustus 2008.

Pada 28 September 2009, ia dipilih oleh partainya sebagai pemimpin PDL untuk menggantikan mantan perdana menter Tarō Asō.


</doc>
<doc id="1706742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706742" title="Kecelakaan Helikopter Villa Castelli">
Kecelakaan Helikopter Villa Castelli

Pada Hari Senin 9 Maret 2015, dua helikopter bertabrakan di dekat Villa Castelli di Northwest Argentina. Semua 10 orang dari dua Helikopter tewas.

Pesawat Terlibat Apakah Kedua jenis Eurocopter Ecureuil AS350B3, terdaftar LQ-CGK dan LQ-FJQ. LQ-CGK Apakah nomor seri 7041. Ini Dibangun pada tahun 2010 dan dimiliki oleh provinsi Apakah pemerintah La Rioja. LQ-FJQ Apakah nomor seri 7574. Ini dibangun pada tahun 2012 dan dimiliki oleh Apakah pemerintah provinsi Santiago del Estero.

Sebuah episode program televisi yang putih Menjatuhkan Apakah difilmkan untuk saluran TF1 Prancis. Acara ini Membawa selebriti untuk lingkungan yang tidak bersahabat dengan helikopter dan film upaya mereka untuk bertahan hidup. [5] Gips termasuk Olimpiade medali emas pemenang atlet -internationally kompetitif, termasuk atlet Prancis Florence Arthaud, Alain Bernard, Philippe Candeloro, Jeannie Longo, Camille Muffat, Alexis Vastine, Sylvain Wiltord dan Swiss atlet Anne-Flore Marxer [6] [7] Film Mulai. pada akhir Februari di Ushuaia, jauh di selatan Argentina, Sebelum pindah ke provinsi La Rioja, km tentang 1.170 (730 mil) dari ibu kota, Buenos Aires. Pada saat kecelakaan, Wiltord SUDAH sudah-sudah tersingkir dari kompetisi dan Apakah kembali Paris.


</doc>
<doc id="1706748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706748" title="Laguna Ka Oe Oe">
Laguna Ka Oe Oe

Laguna Ka Oe Oe adalah sebuah laguna yang berada di ujung selatan pulau Muna, tepatnya di Desa Gumanano Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara. Laguna Ka Oe Oe terbentuk oleh rembesan air laut yang masuk melalui celah-celah batuan kapur dan mengisi mangkuk laguna.

Karena air yang terkumpul pada laguna ini merupakan rembesan air laut, maka pada tempat ini banyak hidup biota-biota laut.
<br>
Laguna ka oe oe merupakan tempat hidup dari beragam ikan air payau dan juga tempat hidup dan pemijahan lobster dan udang laut.
<br>
Laguna ini memiliki pemandangan yang sangat indah yang dihiasi pepehonan rindang disekitar tebing kapur.
<br>
Selain dikenal sebagai laguna ka oe oe atau ka oe oe saja, masyarakat sekitar menyebut tempat ini sebagai "anano teii".


</doc>
<doc id="1706750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706750" title="Air Radiator">
Air Radiator

Air Radiator adalah sebuah cairan khusus yang dibuat dengan bahan tertentu yang berfungsi sebagai pendingin suhu mesin agar tidak terjadi overheating. Biasanya air radiator merupakan cairan dengan karakteristik yang bukan merupakan cairan kental dan dapat menyerap panas dalam waktu yang singkat.
<br>
Pada kendaraan roda dua maupun roda empat, umumnya menggunakan air radiator pabrikan yang dijual bebas di pasaran.


</doc>
<doc id="1706766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706766" title="Khitan pada wanita">
Khitan pada wanita

Khitan pada wanita adalah ritual penghilangan beberapa atas seluruh genitalia perempuan eksternal. Praktik tersebut ditemukan di Afrika, Asia dan Timur Tengah, dan pada komunitas dari negara-negara dimana khitan pada wanita adalah hal umum. UNICEF memperkirakan pada 2016 bahwa 200 juta wanita di 30 negara—27 negara Afrika, Indonesia, Kurdistan Irak dan Yaman—telah menjalani prosedur tersebut.

Biasanya dilakukan oleh seorang tukang sunat tradisional menggunakan pisau kecil, khinat pada wanita dilakukan dari hari-hari setelah kelahiran sampai pubertas dan setelahnya. Berdasarkan pada penghitungan nasional yang tersedia, kebanyakan gadis dipotong sebelum usia lima tahun. Prosedur-prosedurnya berbeda menurut negara atau kelompok etnis. Prosedur-prosedurnya meliputi penghilangan kulit penutup klitoris dan kepala klitoris; penghilangan labia dalam; dan penghilangan labia luar dan dalam dan penutup vulva. Pada prosedur terakhir, (dikenal sebagai infibulasi), sebuah lubang kecil dibuat untuk tempat keluar kencing dan cairan menstruasi; vagina dibuka untuk berhubungan dan dibuka lagi untuk melahirkan.

Praktik tersebut berakar dalam ketidaksetaraan gender; upaya untuk mengkontrol seksualitas perempuan, dan gagasan tentang kemurnian, kesopanan dan kecantikan. Praktik tersebut biasanya diinisiasikan dan dilakukan oleh wanita, yang memandangnya sebagai sumber kehormatan, dan yang khawatir putri dan cucunya akan mengalami pengucilan sosial. Dampak kesehatan tergantung pada prosedurnya; dampak tersebut dapat meliputi infeksi berkelanjutan, kesulitan kencing dan mengeluarkan cairan menstruasi, luka kronis, berkembangnya kista, ketidakmampuan untuk hamil, komplikasi saat melahirkan, dan pembuahan fatal. Manfaat kesehatannya tidak diketahui.

Terdapat upaya-upaya internasional sejak 1970an untuk mendorong para praktisioner untuk meniadakan khitan pada wanita. Akibatnya, praktik tersebut dilanggar atau dibangkang di sebagian besar negara dimana praktik tersebut dilakukan, meskipun hukum-hukumnya kurang ditegakkan. Penentangan praktik tersebut bukannya tanpa kritikan, terutama kalangan antropolog, yang mengembangkan pertanyaan sulit tentang relativisme kebudayaan dan universalitas hak asasi manusia.

Khitan pada wanita sampai saat ini tetap menimbulkan kontroversi, termasuk di Indonesia, meski khitan pada wanita sudah dilarang sejak tahun 2006 dengan Surat Edaran Dirjen Bina Kesehatan Masyarakat Depkes RI Nomor HK 00.07.1.31047 a, tertanggal 20 April 2006, tentang Larangan Medikalisasi Sunat Perempuan bagi Petugas Kesehatan. Menurut surat edaran itu, sunat perempuan tidak bermanfaat bagi kesehatan, justru merugikan dan menyakitkan.

Para ulama di Indonesia belum bisa menyetujui apakah khitan perempuan wajib, makruh, sunnah, atau lain.

Sampai 1980an, khitan pada wanita lebih dikenal sebagai sunat perempuan, dalam rangka mensejajarkannya dengan sunat laki-laki. Dari 1929, Dewan Misionaris Kenya menyebutnya sebagai mutilasi seksual terhadap wanita, setelah hal tersebut terjadi pada Marion Scott Stevenson, seorang misionaris Gereja Skotlandia. Rujukan-rujukan kepada praktik tersebut sebagai mutilasi meningkat sepanjang 1970an. Pada 1975, Rose Oldfield Hayes, seorang antropolog Amerika, menggunakan istilah "mutilasi genital perempuan" dalam judul sebuah makalah, dan empat tahun kemudian Fran Hosken, seorang penulis feminis Austria-Amerika, menyebutnya mutilasi dalam karyanya "The Hosken Report: Genital and Sexual Mutilation of Females".

Komite Praktik Tradisional Yang Berdampak Pada Kesehatan Wanita dan Anak-Anak Antar-Afrika dan Organisasi Kesehatan Dunia mulai menyebutnya sebagai mutilasi genital perempuan masing-masing pada 1990 dan 1991. Istilah lainnya yang digunakan meliputi "pemotongan genital perempuan" dan "pemotongan/mutilasi genital perempuan", yang disebut oleh orang-orang yang bekerja dengan para praktisionernya.

Menurut WHO, khitan pada wanita terbagi dalam 4 tipe:


WHO mengatakan bahwa "[khitan pada wanita] tidak memiliki manfaat kesehatan sama sekali terhadap perempuan".

Khitan perempuan dapat menambah risiko untuk kaum wanita terkena penyakit berbahaya seperti HIV.

Di dunia banyak terjadi di Sabuk Afrika dan umumnya dilakukan khitan pada wanita secara berlebihan dengan alasan yang mungkin tidak masuk akal, seperti akan sulit mendapat jodoh atau yang tidak dikhitan dikatakan pelacur.
Sunat pada wanita secara berlebihan dapat memicu pendarahan, infeksi, kesulitan buang air kecil dan menstruasi serta infeksi saluran kemih. Sedangkan dalam jangka panjang dapat memicu trauma emosi, kesulitan melakukan hubungan seksual dan melahirkan serta gangguan masalah kesuburan rahim dan juga kelahiran bayi mereka.

Pada tahun 2015, diperkirakan ada lebih dari 200 juta perempuan di dunia yang telah mengalami khitan, termasuk sekitar 60 juta perempuan dari Indonesia .

Di Indonesia jarang ditemui mutilasi total pada alat kelamin wanita seperti di Afrika. Yang sering dilakukan di Indonesia saat ini adalah:

Pada tahun 2001-2003 penelitian di enam provinsi mendapati bahwa terdapat 28 persen yang melakukan khitan pada perempuan secara simbolis dengan sedikit goresan atau menempelkan gunting pada alat kelamin perempuan.

Dari segi pendidikan, 87,5 persen permpuan tanpa pendidikan tinggi mengkhitankan anak perempuannya, sedangkan 66,2 persen perempuan berpendidikan tinggi mengkhitankan anak perempuannya bahkan hingga pemotongan klitoris secara penuh dan tidak menyadari akibat-akibatnya.

Fatwa MUI (Majelis Ulama Indonesia) menyatakan bahwa sunat perempuan boleh dilakukan asal tidak menyimpang. MUI menegaskan batasan atau tata cara khitan perempuan seusia dengan ketentuan syariah, yaitu khitan perempuan dilakukan cukup dengan hanya menghilangkan selaput (jaldah atau praeputium atau kulup) yang menutupi klitoris; dan khitan perempuan tidak boleh dilakukan secara berlebihan, seperti memotong atau melukai klitoris (insisi dan eksisi).

Pada sisi lain, Komnas Anti Kekerasan Terhadap Perempuan mengatakan khitan yang dilakukan terhadap wanita walaupun secara simbolis tetap merupakan tindak kekerasan. Pada tahun 2006 Kementerian Kesehatan telah mengeluarkan larangan sunat perempuan yang dilakukan oleh petugas kesehatan. Walaupun begitu, masih banyak dukun bayi dan petugas kesehatan menawarkan dan melakukan khitan pada bayi perempuan.

Dalam rangka Hari Internasional Anti Sunat Perempuan (tiap tanggal 6 Februari), Komnas Perempuan mengatakan masih ada khitan pada wanita, karena faktor budaya dan agama, dan yang mengatakan bahwa khitan pada wanita dimuliakan, dikarenakan hal tersebut dilihat dari perspektif laki-laki saja.


</doc>
<doc id="1706768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706768" title="Fariana Dewi Djakaria">
Fariana Dewi Djakaria

Kapten (Pnb) Fariana Dewi Djakaria () adalah seorang perwira pertama TNI Angkatan Udara dan seorang Pilot Helikopter pertama Wanita Angkatan Udara. Saat ini ia berdinas di Skadron Udara 7 Pangkalan Udara Suryadarma, Subang dan bergabung dengan Tim Dynamic Pegasus TNI Angkatan Udara.

Satu tahun menjalani pendidikan Wara, Ana ditarik ke bagian staf keuangan Markas Komando Korps Pasukan Khas (Makopaskhas) selama dua tahun. Tak berlama-lama ditempat itu, selanjutnya dia mengikuti tes seleksi penerbang. Dari 14 Wara, hanya Ia dan Sekti Ambarwati yang lolos. Berdasarkan hasil tes, keinginan dan potensi dan bakat Ana lebih condong pada helikopter dibandingkan Fix Wing, pesawat biasa. Padahal untuk menjadi penerbang helikopter tidaklah mudah karena sistem dan caranya berbeda dibanding menerbangkan pesawat biasa.


</doc>
<doc id="1706769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706769" title="Sekti Ambarwati">
Sekti Ambarwati

Kapten Pnb Sekti Ambarwati () adalah seorang perwira pertama TNI Angkatan Udara dan seorang Pilot Wanita Angkatan Udara. Lulusan Sekolah Penerbang PSDP Angkatan 73 di Lanud Adi Sutjipto, Yogyakarta. Ia sehari-hari berdinas di Skadron Udara 2Lanud Halim Perdana Kusuma, Jakarta, sebagai Penerbang Pesawat CN-235.

Saat ini Ambar bertugas di Skadron Udara 2 Lanud Halim Perdanakusuma mengawali kariernya sebagai Bintara Wara angkatan 27 tahun 2003. Baru bertugas selama 8 bulan, pada tahun 2005 ia diminta atasannya untuk mengikuti pendidikan di Sekolah Penerbang PSDP Angkatan 73 tahun 2007.


</doc>
<doc id="1706778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706778" title="Ambigram">
Ambigram

Ambigram adalah sebuah kata, frasa atau simbol yang mengandung elemen-elemen tertentu yang ketika dilihat atau diinterprestasikan dari arah berbeda atau dari perspektif tertentu ataupun dari orientasi tertentu akan memiliki bentuk atau susunan yang sama.


</doc>
<doc id="1706782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706782" title="Coffee and Cigarettes">
Coffee and Cigarettes

Coffee and Cigarettes adalah judul dari tiga film pendek dan sebuah film fitur 2003 karya sutradara film independen Jim Jarmusch. Film tersebut terdiri dari 11 cerita pendek yang mengisahkan tentang kopi dan rokok sebagai topik utamanya, dan meliputi tiga film sebelumnya.

The eleven segments that make up the film are as follows:

Film ini adalah sebuah film pendek 1986 asli "Coffee and Cigarettes" dengan Roberto Benigni dan Steven Wright.

Aslinya adalah film pendek 1989 "Coffee and Cigarettes, Memphis Version" – alias "Coffee and Cigarettes II" – segmen ini menampilkan Joie Lee dan Cinqué Lee sebagai kembar tituler dan Steve Buscemi sebagai pelayan yang memiliki teori tentang kembaran jahatElvis Presley. Cinqué Lee juga tampil dalam "Jack Shows Meg his Tesla Coil".

Difilmkan pada 1993 sebagai film pendek "Coffee and Cigarettes - Somewhere in California", dan memenangkan Palme d'Or Film Pendek di Festival Film Cannes. Dalam segmen ini, musisi Iggy Pop dan Tom Waits menghisap rokok untuk merayakan bahwa mereka berhenti merokok, meminum beberapa kopi

Renée French (berperan sebagai diri sendiri) meminum kopi ketika melihat sebuah majalah senjata. E. J. Rodríguez berperan sebagai seorang pelayan

Alex Descas dan Isaach De Bankolé adalah sepasang teman yang bertemu dan berbincang tentang kopi dan rokok.

Cate Blanchett berperan sebagai diri sendiri dan seorang sepupu yang tak terkenal dan fiksi yang bernama Shelly, yang menemui beberapa kopi di tempat santai sebuah hotel. Terdapat peringatan dilarang merokok di tempat santai tersebut

Menampilkan Jack dan Meg White dari band The White Stripes yang memiliki beberapa kopi dan rokok. Mereka memerankan diri mereka sendiri

Artis hip-hop (dan saudara sepupu) GZA dan RZA dari Wu-Tang Clan meminum teh herbal bebas kafeina yang alami




</doc>
<doc id="1706784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1706784" title="Vanilla Ice">
Vanilla Ice

Robert Matthew Van Winkle (), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya, Vanilla Ice, adalah seorang rapper, aktor dan pembawa acara Amerika. Lahir di Dallas Selatan, dan tumbuh di Texas dan Florida Selatan, Ice merilis album debutnya, "Hooked", pada 1989 di Ichiban Records, sebelum menandatangani kontrak dengan SBK Records, sebuah label rekaman dari EMI Group yang merilis sebuah versi yang diperbaharui dari album yang berjudul "To the Extreme". Singel 1990 Ice "Ice Ice Baby" adalah singel hip hop pertama yang menempati tangga lagu "Billboard".

Robert Matthew Van Winkle lahir di Dallas, Texas pada 31 Oktober 1967. Van Winkle tidak pernah mengetahui ayah biologisnya; ia diberi nama keluarga dari seorang pria dan ibunya menikah pada waktu kelahirannya. Ketika Van Winkle berusia empat tahun, ibunya bercerai. Setelah itu, ia berpindah ke Dallas dan Miami, di mana ayah tirinya yang baru bekerja di sebuah tempat dealer mobil. Hip hop memiliki pengaruh bagi Van Winkle pada tahun-tahun awalnya. Antara usia 13 dan 14 tahun, Van Winkle mempraktikan breakdance, yang membuat teman-temannya menjulukinya "Vanilla", karena ia adalah satu-satunya orang yang bukan orang Afrika Amerika dalam grup tersebut. Meskipun ia tidak menyukai julukan tersebut. Tak lama kemudian, Van Winkle memulai battle rapping di pesta-pesta dan karena ritmenya, teman-temannya mulai memanggilnya "MC Vanilla." Namun, ketika ia menjadi anggota dari sebuah kelompok breakdance, nama panggung Van Winkle adalah "Vanilla Ice" yang menggabungkan julukannya "Vanilla" dengan salah satu nama gerakan breakdance-nya, "Ice". Ketika ayah tiri Ice mendapatkan sebuah pekerjaan yang bagus di Carrollton, Texas, ia kembali ke Texas bersama dengan ibunya. Ia masuk ke Sekolah Tinggi R. L. Turner untuk waktu yang pendek sebelum akhirnya keluar. Ketika Ice tidak dapat mengendarai sepeda motor, ia menari sebagai penampil jalanan dengan grup group-nya, yang sekarang disebut "The Vanilla Ice Posse". Ice menulis "Ice Ice Baby" pada usia 16 tahun, yang lirik-liriknya ia pakai bersama dengan temannya dan disjoki D-Shay di Florida Selatan.

Vanilla Ice berkencan dengan Madonna selama delapan bulan pada 1990. Ice menikah dengan Laura Giaritta pada 1997; mereka memiliki dua putri, Dusti Rain (kelahiran 1998) dan KeeLee Breeze (kelahiran 2000). Ice adalah seorang Juggalo dan seorang vegetarian.




Penghargaan Musik Amerika
Penghargaan Grammy
People's Choice Awards
The Factual Entertainment Awards
Penghargaan Raspberry Emas



</doc>
<doc id="1707091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707091" title="Momoka Ariyasu">
Momoka Ariyasu

Momoka Ariyasu lahir di Prefektur Saitama. Pada usia satu tahun, ia memulai akting sebagai model majalah bayi. Ia kemudian diwakilkan oleh agensi bakat Carotte C&T dan tampil di acara-acara televisi dan sejumlah iklan.

Dimulai pada 2004, Ariyasu secara reguler tampil pada program anak-anak pagi jaringan Fuji TV "Ponkikkids", dimana ia berperan sebagai seorang anggota dari sebuah unit yang disebut Sister Rabbits. pada waktu yang sama, ia bergabung dengan EXPG, sekolah vokal dan tari untuk anak-anak dari grup musik laki-laki Exile. Anggota sekolah tersebut tampil sebagai para penari cilik untuk Exile dan juga mendapatkan pelajaran berakting.

Pada 1 November 2008, Momoka berpindah dari Carotte ke agensi bakat Stardust Promotion, dan pada 2 Februari 2009, ia dimasukkan dalam grup idola khusus perempuan Power Age dari agensi tersebut. Power Age diluncurkan pada 2005 dengan anggota-anggota dari sekolah dasar sampai sekolah tinggi, tetapi grup tersebut mendekati akhir eksistensinya ketika ia bergabung. Tiga bulan kemudian, pada bulan Mei, band tersebut dibubarkan. Pada 26 Juli 2009, Ariyasu ditambahkan sebagai anggota keenam dari grup idola Momoiro Clover, yang merilis singel indie pertamanya.

pada 9 November 2012, komen video Momoka Ariyasu diproyeksikan di acara komedi live Hige Danshaku di Teater Molière Theater di Shinjuku, Tokyo. Pada penampilan tersebut, Hige Danshaku menyatakan bahwa ia adalah penggemar dari Ariyasu dan menamakan putrinya yang baru lahir dengan nama .



"Warna gambar Momoiro Clover Ariyasu adalah hijau. Memiliki tinggi sebesar 148 cm (4′10″), ia adalah anggota terpendek pada grup tersebut. Garis tagar yang ia gunakan ketika mengenalkan dirinya sendiri kepada para penonton adalah . Ia mengkarakterisasikan dirinya sendiri sebagai "baka" ("konyol", "bodoh"), yang menyatakan bahwa di sekolah ia tidak dapat mengerti atau mengingat hal-hal yang fundamental, tetapi para anggota segrupnya berkata bahwa ia sebenarnya belajar sepanjang waktu, bahkan di belakang panggung. Momoka menyatakan bahwa hal tersebut dilakukan karena ia bodoh dan memiliki kesulitan belajar. Pelajaran kesukaannya adalah bahasa Inggris, matematika dan bahasa Jepang.








</doc>
<doc id="1707092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707092" title="Jasa Tirta">
Jasa Tirta



</doc>
<doc id="1707098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707098" title="Lampre-Merida">
Lampre-Merida

Lampre-Merida () adalah sebuah tim balap sepeda jalan raya asal Italia. Pada tahun 2005 tim tersebut dikenal sebagai Lampre-Caffita, sebuah gabungan dari tim Lampre sebelumnya dan tim Saeco Macchine per Caffè. Lampre adalah sebuah pabrikan asal Italia yang memproduksi lembaran baja setengah jadi. Merida adalah perusahaan sepeda asal Taiwan. Tim ini adalah anggota dari UCI ProTour, dan sejak tour dimulai selalu berada di peringkat tersebut sejak tahun 2005. Namun Lampre pada satu waktu dilarang membalap sementara pada ProTour tahun 2010, melewatkan satu event ProTour.

Tim sebagian besar terdiri dari pembalap Italia, dan memiliki pengaruh besar dalam penyelenggaraan grand tour, terutama pada Giro d'Italia. Manager umumnya Giuseppe Saronni sendiri merukapan mantan pembalap sepeda professional dan memenangkan dua edisi dari Giro d'Italia.

Mengikuti tradisi dari Saeco, tim dikenal dengan publikasinya yang besar. Pada Giro d'Italia 2005 tim melakukan kampanye press Battaile d'Italia yang melibatkan kapten mereka Gilberto Simoni dan Damiano Cunego. Pada saat hari istirahat di Giro, tim memilih untuk mengunjungi Sirkuit Balap Mobil Monza untuk sebuah sesi foto dan beberapa sesi latihan.

Pada musim balap 2013 tim tidak lagi menggunakan sepeda Wilier, namun akan menggunakan sepeda Merida. Meskipun Wilier telah dikontrak hingga akhir tahun 2013, mereka menyatakan bahwa Lampre telah memutuskan klausul kontrak dan segala persyaratannya, dan menghentikan pembiayaan mereka.


</doc>
