<doc id="2631390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631390" title="Mitologi Mesir">
Mitologi Mesir

Mitologi Mesir adalah himpunan mitos-mitos dari Mesir kuno, yang melukiskan tindakan-tindakan para dewa Mesir sebagai sarana untuk memahami dunia. Keyakinan-keyakinan yang terkandung dalam mitos-mitos ini merupakan bagian penting dalam agama Mesir kuno. Mitos-mitos sering muncul dalam sastra dan Seni Mesir Kuno, terutama dalam cerita-cerita pendek dan materi keagamaan seperti nyanyian pujian, teks ritual, teks pemakaman, dan dekorasi kuil. Sumber-sumber ini jarang berisi versi lengkap sebuah mitos dan kebanyakan hanya mengandung bagian penggambaran singkatnya saja.

Diilhami oleh siklus alam, bangsa Mesir menganggap waktu di masa kini sebagai rangkaian pola yang berulang, sedangkan periode waktu paling awal dianggap linear. Mitos-mitos disusun pada masa-masa awal ini dan menentukan pola untuk siklus masa kini. Peristiwa-peristiwa saat ini dianggap mengulangi peristiwa-peristiwa dalam mitos, dan oleh karena itu memperbaharui "maat", tatanan dasar alam semesta. Beberapa episode paling penting dari mitos masa lalu di antaranya mitos penciptaan, di mana para dewa menciptakan alam semesta dari khaos; kisah-kisah kerajaan dewa matahari "Ra" di bumi; dan mitos Osiris tentang pertikaian dewa-dewa "Osiris", "Isis", dan "Horus" melawan dewa pengacau "Set". Peristiwa dari masa kini yang dapat dianggap sebagai mitos adalah perjalanan harian "Ra" melintasi dunia dan sisi lain dunia, yang disebut "Duat". Tema-tema berulang dalam episode-episode mitos termasuk konflik antara para penegak "maat" dengan kekuatan-kekuatan kekacauan, pentingnya firaun dalam mempertahankan "maat", dan kematian serta kebangkitan para dewa.

Perincian peristiwa-peristiwa sakral ini sangat berlainan dari satu teks ke teks yang lain bahkan seringkali saling bertentangan. Mitos Mesir sebagian besar berupa metafora, dengan menafsirkan esensi dan perilaku para dewa ke dalam bahasa yang dapat dipahami oleh manusia. Setiap versi mitos mewakili perspektif simbolis yang berbeda, sehingga memperkaya pemahaman bangsa Mesir tentang dewa-dewa maupun dunia.

Mitologi telah mempengaruhi kebudayaan Mesir secara mendalam. Mengilhami atau mempengaruhi banyak ritual keagamaan dan menciptakan basis ideologis bagi kerajaan. Adegan maupun simbol-simbol dalam mitos juga muncul pada seni di makam-makam, kuil-kuil, dan jimat-jimat. Dalam sastra, mitos atau unsur-unsurnya digunakan dalm berbagai jenis kisah mulai dari humor hingga alegori, yang mana menunjukkan bahwa bangsa Mesir mengadaptasi mitologi mereka untuk berbagai macam tujuan.

Perkembangan mitologi Mesir sulit untuk dilacak. Para ahli Mesir harus merancang dugaan yang arif mengenai fase-fase awalnya, berdasarkan sumber-sumber tertulis yang muncul belakangan. Salah satu pengaruh yang kentara adalah lingkungan alam Mesir. Matahari yang terbit dan terbenam setiap hari, menyinari daratan dan mempengaruhi aktivitas manusia; setiap tahun sungai Nil banjir, memulihkan kesuburan tanah sehingga memungkinkan pertanian produktif yang menopang peradaban Mesir. Dengan demikian bangsa Mesir menganggap air dan matahari sebagai simbol kehidupan serta gagasan waktu sebagai rangkaian siklus alam. Pola yang teratur ini terus-menerus mengalami kemungkinan gangguan: banjir rendah yang tidak biasa menyebabkan kelaparan, dan banjir tinggi yang menghancurkan tanaman serta bangunan. Lembah Nil yang nyaman dikelilingi oleh gurun kering, yang dihuni oleh orang-orang yang dianggap bangsa Mesir sebagai musuh yang tidak beradab. Karena alasan-alasan ini, orang Mesir meyakini negeri mereka sebagai tempat terisolasi yang tertata, atau "maat", yang dikelilingi dan terancam oleh kekacauan. Tema-tema ini—keteraturan, kekacauan, dan pembaruan—muncul berulang kali dalam gagasan-gagasan keagamaan Mesir.

Sumber mitologi lain bisa jadi adalah ritual-ritual. Banyak ritual yang mengacu pada mitos dan terkadang berkaitan langsung. Namun sulit untuk memastikan apakah suatu mitos budaya berkembang sebelum ritual atau sebaliknya. Pertanyaan tentang hubungan antara mitos dan ritual ini telah melahirkan banyak diskusi di kalangan para ahli Mesir dan umumnya di kalangan ilmu perbandingan agama. Di Mesir kuno, bukti awal praktik keagamaan mendahului mitos tertulis. Ritual pada awal sejarah Mesir hanya mengandung sedikit motif dari mitos. Oleh karena itu, sebagian ahli percaya bahwa di Mesir, ritual telah berkembang sebelum mitos. Tetapi karena keberadaan bukti awal sangat langka, pertanyaan ini tidak akan pernah terjawab dengan pasti.

Dalam ritual-ritual yang lebih pribadi, atau sering disebut "magis", mitos dan ritualnya sangat terkait erat. Banyak kisah-kisah mirip mitos yang muncul dalam teks-teks ritual tidak ditemukan dalam sumber-sumber lain. Bahkan motif yang tersebar luas di mana dewi "Isis" menyelamatkan putranya yang keracunan, "Horus" hanya muncul dalam jenis teks ritual ini. Ahli Mesir David Frankfurter berpendapat bahwa ritual-ritual ini mengadaptasi tradisi mitis dasar agar sesuai dengan ritual tertentu, menciptakan cerita-cerita baru yang rumit (disebut historiola) berdasarkan mitos. Sebaliknya, J. F. Borghouts mengatakan mengenai teks-teks magis yang ada "tidak ada sedikit pun bukti bahwa mitologi 'tidak lazim' jenis tertentu diciptakan ... untuk genre ini."

Sebagian besar mitologi Mesir terdiri dari mitos asal usul, yang menjelaskan awal dari berbagai elemen di dunia, termasuk kebiasaan manusia dan fenomena alam. Kerajaan berasal dari kalangan para dewa pada permulaan waktu dan kemudian diwariskan kepada para firaun manusia; peperangan berawal ketika manusia mulai berselisih satu sama lain setelah dewa matahari kembali ke langit. Mitos-mitos juga menggambarkan asal mula tradisi yang kurang mendasar. Dalam satu episode mitos yang kurang krusial, "Horus" marah pada ibunya, "Isis," dan memenggal kepalanya. "Isis" kemudian mengganti kepalanya yang hilang dengan kepala sapi. Peristiwa ini menjelaskan mengapa "Isis" sering digambarkan dengan tanduk sapi sebagai bagian dari hiasan kepalanya.

Beberapa mitos mungkin terinspirasi oleh peristiwa sejarah. Penyatuan Mesir di bawah rezim firaun, pada akhir Periode Predinastik sekitar tahun 3100 SM, menjadikan raja sebagai pusat agama Mesir, dan dengan demikian ideologi kerajaan menjadi bagian penting dari mitologi. Segera setelah penyatuan, dewa-dewa yang dulunya dewa pelindung lokal menjadi penting di seluruh negeri, menciptakan hubungan baru yang menyatukan dewa-dewa lokal dalam tradisi nasional. Geraldine Pinch menunjukkan bahwa mitos awal mungkin terbentuk dari hubungan ini. Sumber-sumber Mesir menghubungkan perselisihan mitis antara dewa "Horus" dan "Set" dengan konflik antara wilayah Mesir Hulu dan Hilir, yang mungkin telah terjadi pada era Predinastik akhir atau pada Periode Dinasti Awal.

Setelah periode awal ini, sebagian besar perubahan pada mitologi berakar dari adaptasi konsep yang sudah ada sebelumnya, bukan menciptakan yang baru, meskipun ada beberapa pengecualian. Banyak cendekiawan yang mengemukakan bahwa mitos mengenai dewa matahari yang menarik diri ke langit, membuat manusia saling berperang, diilhami oleh keruntuhan otoritas kerajaan dan persatuan nasional pada akhir Kerajaan Lama (sekitar 2686 SM - 2181 SM). Di Kerajaan Baru (sekitar 1550–1070 SM), mitos-mitos yang kurang esensial berkembang mengenai dewa seperti "Jam" dan "Anat" yang diadopsi dari agama Kanaan. Sebaliknya, selama era Yunani dan Romawi (332 SM – 641 M), budaya Yunani-Romawi memiliki sedikit pengaruh pada mitologi Mesir.

Para ahli mengalami kesulitan mendefinisikan kepercayaan Mesir kuno mana yang merupakan mitos. Definisi dasar mitos yang disarankan oleh Ahli Mesir John Baines adalah "narasi yang sakral atau sentral secara kultural". Di Mesir, narasi yang merupakan pusat budaya dan agama hampir seluruhnya tentang peristiwa yang terkait para dewa. Narasi yang sebenarnya tentang perilaku para dewa jarang muncul dalam teks-teks Mesir, terutama dari periode awal, dan sebagian besar referensi untuk peristiwa semacam itu hanyalah sebutan atau kiasan. Beberapa Ahli Mesir, seperti Baines, berpendapat bahwa narasi yang cukup lengkap untuk disebut "mitos" ada di semua periode, tetapi tradisi Mesir tidak suka menuliskannya. Yang lain, seperti Jan Assmann, mengatakan bahwa mitos-mitos yang benar jarang terjadi di Mesir dan mungkin hanya muncul di tengah-tengah sejarahnya, berasal dari potongan-potongan narasi yang muncul dalam tulisan-tulisan awal. Vincent Arieh Tobin dan Susanne Bickel menyarankan bahwa narasi yang panjang tidak diperlukan dalam mitologi Mesir karena sifatnya yang kompleks dan fleksibel. Tobin berpendapat bahwa narasi bahkan asing bagi mitos, karena narasi cenderung membentuk perspektif yang sederhana dan tetap pada peristiwa yang mereka gambarkan. Jika narasi tidak diperlukan untuk mitos, maka pernyataan apa pun yang menyampaikan gagasan tentang sifat atau tindakan dewa dapat disebut "mitis".
Seperti mitos-mitos pada kebudayaan lainnya, mitos-mitos Mesir berfungsi untuk memberikan alasan pada tradisi-tradisi manusia serta untuk menjawab pertanyaan mendasar tentang dunia, seperti sifat ketidakteraturan dan takdir akhir alam semesta. Bangsa Mesir menjelaskan masalah-masalah mendasar ini melalui pernyataan-pernyataan menyangkut para dewa.

Dewa Mesir mewakili fenomena alam, dari benda fisik seperti bumi atau matahari hingga kekuatan abstrak seperti pengetahuan dan kreativitas. Tindakan dan interaksi para dewa, oleh orang mesir diyakini mengendalikan perilaku semua kekuatan dan elemen ini. Kebanyakan orang Mesir tidak menggambarkan proses misterius ini dalam tulisan teologis secara eksplisit. Sebaliknya, hubungan dan interaksi para dewa diilustrasikan secara implisit.

Sebagian besar dewa Mesir, termasuk dewa-dewa utama, tidak memiliki peran signifikan dalam narasi mitis, meskipun sifat dan hubungan mereka dengan dewa-dewa lain sering dibuat dalam daftar atau pernyataan bebas tanpa narasi. Untuk para dewa yang sangat terlibat dalam narasi, peristiwa mitis adalah ekspresi penting dari peran mereka dalam kosmos. Oleh karena itu, jika narasi adalah mitos, mitologi adalah elemen utama dalam pemahaman agama Mesir, tetapi tidak sepenting seperti dalam kebudayaan lain.

Alam sejati para dewa penuh rahasia dan tidak dapat diakses oleh manusia. Kisah mitologi menggunakan simbolisme untuk membuat peristiwa-peristiwa di dunia ini dapat dipahami. Tidak setiap detail dari suatu kisah mitis memiliki arti simbolis. Beberapa gambar dan insiden, bahkan dalam teks-teks agama, dimaksudkan hanya sebagai hiasan visual atau dramatis dari mitos yang lebih luas dan lebih bermakna.

Beberapa cerita lengkap muncul dalam sumber-sumber mitologi Mesir. Sumber-sumber ini sering tidak lebih dari kiasan ke peristiwa yang berhubungan, dan teks-teks yang mengandung narasi yang sebenarnya hanya menceritakan bagian dari cerita yang lebih besar. Jadi, untuk setiap mitos yang dimiliki orang Mesir mungkin hanya mengandung garis besar cerita secara umum, dari mana bagian yang menggambarkan insiden tertentu diambil. Selain itu, para dewa tidak memiliki karakter yang terdefinisi dengan baik, dan motivasi untuk tindakan mereka yang terkadang tidak konsisten jarang diberikan. Mitos Mesir bukanlah cerita yang dikembangkan secara penuh. Pentingnya mereka terletak pada makna yang mendasarinya, bukan karakteristik mereka sebagai cerita. Alih-alih menyatu menjadi narasi yang panjang dan tetap, mereka sangat fleksibel dan non-dogmatis.

Mitos-mitos itu begitu fleksibel sehingga sering saling bertentangan. Banyak deskripsi muncul dalam mitologi Mesir tentang penciptaan alam semesta dan pergerakan matahari, dan mereka sangat berbeda satu sama lain. Hubungan antara dewa-dewa juga tidaklah spesifik, sehingga misalnya, dewi "Hathor" bisa disebut sebagai ibu, istri, atau putri dewa matahari "Ra". Dewa yang terpisah bahkan dapat disinkretise, atau dihubungkan sebagai makhluk tunggal. Misalnya, dewa pencipta "Atum" dan "Ra" sering digabungkan untuk membentuk "Ra-Atum."

Alasan umum yang sering disarankan untuk mitos yang tidak seragam adalah bahwa ide-ide agama itu berbeda dari waktu ke waktu dan di berbagai daerah. Pemujaan lokal dari berbagai dewa mengembangkan teologi yang berpusat pada dewa pelindung mereka sendiri. Ketika pengaruh pemujaan yang berbeda bergeser, beberapa sistem mitologis tertentu memperoleh dominasi nasional. Di Kerajaan Lama (sekitar 2686-2181 SM) yang paling penting dari sistem ini adalah pemujaan "Ra" dan "Atum", yang berpusat di Heliopolis. Mereka membentuk keluarga mitos, "Ennead", yang dikatakan telah menciptakan dunia. Ini termasuk dewa yang paling penting pada saat itu tetapi memberi keutamaan pada "Atum" dan "Ra". Orang Mesir juga melapis gagasan-gagasan keagamaan lama dengan yang baru. Misalnya, dewa "Ptah", yang pemujaannya dipusatkan di Memphis, juga dikatakan sebagai pencipta dunia. Mitos penciptaan "Ptah" menggabungkan mitos yang lebih tua dengan mengatakan bahwa "Ennead" yang menjalankan perintah penciptaan "Ptah". Jadi, mitos itu membuat "Ptah" lebih tua dan lebih utama dari "Ennead". Banyak sarjana telah melihat mitos ini sebagai upaya politik untuk menegaskan superioritas dewa Memphis di atas Heliopolis. Dengan mencampur konsep-konsep seperti ini, orang Mesir menciptakan kumpulan dewa dan mitos yang sangat rumit.

Para ahli Mesir pada awal abad ke-20 beranggapan bahwa perubahan bermotif politik seperti ini adalah alasan utama bagi pencitraan yang bertentangan dalam mitos Mesir. Namun, pada tahun 1940-an, Henri Frankfort, yang menyadari sifat simbolis mitologi Mesir, berpendapat bahwa ide-ide yang tampaknya bertentangan adalah bagian dari "keragaman pendekatan" yang digunakan orang Mesir untuk memahami alam dewa. Argumen Frankfort menjadi dasar bagi banyak analisis keyakinan Mesir berikutnya. Perubahan politik mempengaruhi kepercayaan Mesir, tetapi gagasan yang muncul melalui perubahan itu juga memiliki makna yang lebih dalam. Berbagai versi dari mitos yang sama mengungkapkan aspek yang berbeda berdasarkan fenomena yang sama; dewa yang berbeda yang berperilaku sama mencerminkan hubungan erat antara kekuatan alam. Berbagai bentuk simbol mitologi Mesir mengungkapkan ide-ide yang terlalu kompleks jika hanya dilihat melalui lensa tunggal.

Sumber-sumber mitologi yang ada mulai dari himne-himne hingga cerita-cerita hiburan. Tanpa versi kanonik tunggal mitos apapun, orang Mesir mengadaptasi tradisi luas mitos agar sesuai dengan beragam tujuan penulisannya. Kebanyakan orang Mesir buta huruf dan karena itu mungkin memiliki tradisi lisan yang rumit yang menularkan mitos-mitos melalui penceritaan lisan. Susanne Bickel menunjukkan bahwa keberadaan tradisi ini membantu menjelaskan mengapa banyak teks yang berhubungan dengan mitos hanya memberikan sedikit detail: mitos-mitos itu sudah diketahui oleh setiap orang Mesir. Sangat sedikit bukti dari tradisi lisan ini yang bertahan, dan pengetahuan modern tentang mitos Mesir diambil dari sumber tertulis dan bergambar. Hanya sebagian kecil dari sumber-sumber ini yang bertahan sampai sekarang, begitu banyak informasi mitologis yang pernah ditulis telah hilang. Informasi ini tidak melimpah dalam semua periode, sehingga keyakinan-keyakinan orang Mesir yang hidup di beberapa era sejarah mereka lebih kurang dipahami daripada keyakinan mereka pada waktu yang dokumentasinya yang lebih baik.
Para dewa sering disebut dalam karya-karya seni yang berasal dari Periode Dinasti Awal (sekitar 3100-2686 SM), tetapi sangat sedikit perbuatan-perbuatan para dewa dapat disimpulkan dari karya-karya ini karena informasinya yang minim. Orang Mesir lebih banyak menulis pada periode Kerajaan Lama, periode kemunculan sumber pertama mitologi Mesir: "Teks Piramida". Teks-teks ini merupakan kumpulan dari beberapa ratus mantra yang diukir dalam piramida yang berasal dari abad ke-24 SM. Mereka adalah teks pemakaman Mesir pertama, yang dimaksudkan untuk memastikan raja-raja yang dikuburkan di sana melewati alam baka dengan aman. Banyak mantra merujuk pada mitos-mitos yang berkaitan dengan alam baka, termasuk mitos penciptaan dan mitos Osiris.

Selama Periode Menengah Pertama (sekitar 2181–2055 SM), "Teks Piramida" berkembang menjadi "Teks Peti Mati", yang mengandung materi serupa yang juga digunakan oleh non-kerajaan. Teks-teks pemakaman berikutnya, seperti "Kitab Kematian" dari Kerajaan Baru dan "Kitab Pernapasan" dari Periode Akhir (664–323 SM) dan setelahnya, dikembangkan dari koleksi-koleksi awal ini. Perkembangan lain dari teks-teks pemakaman telah terjadi di Kekaisaran Baru, yang berisi uraian terperinci dan komprehensif tentang perjalanan malam dewa matahari. Jenis-jenis teks ini termasuk "Amduat", "Kitab Gerbang", dan "Kitab Gua-Gua".

Kuil-kuil, yang sisa reruntuhannya terutama berasal dari Kekaisaran Baru dan setelahnya, adalah sumber mitos penting lainnya. Banyak kuil memiliki "per-ankh", atau perpustakaan kuil, yang menyimpan papirus untuk ritual dan penggunaan lainnya. Beberapa papirus ini berisi nyanyian pujian untuk para dewa atas perbuatan-perbuatan mereka, sering nyanyian ini merujuk pada mitos yang mendefinisikan perbuatan tersebut. Papirus kuil lainnya menggambarkan ritual, banyak di antaranya merupakan bagian dari mitos. Sisa-sisa potongan koleksi papirus ini bertahan hingga saat ini. Ada kemungkinan bahwa koleksi ini mencakup catatan mitos yang lebih sistematis, tetapi belum ada bukti yang ditemukann. Teks dan ilustrasi mitologis, seperti yang ada di papirus kuil, juga muncul dalam dekorasi bangunan kuil. Kuil-kuil yang dihiasi dan dilestarikan dengan baik dari periode Ptolemaic dan Romawi (305 SM – 380 M) adalah sumber mitos yang sangat kaya.

Orang Mesir juga melakukan ritual untuk tujuan pribadi seperti perlindungan dari atau penyembuhan penyakit. Ritual-ritual ini sering disebut "magis" dibanding religius, tetapi diyakini bekerja dengan prinsip yang sama dengan upacara-upacara keagamaan, memanggil peristiwa-peristiwa mistis sebagai dasar ritual.

Informasi dari sumber-sumber agama dipengaruhi oleh sistem batasan-batasan tradisional mengenai apa yang dapat digambarkan atau diceritakan. Misalnya, pembunuhan dewa "Osiris" tidak pernah secara eksplisit dijelaskan dalam tulisan-tulisan Mesir. Orang Mesir memiliki keyakinan bahwa kata-kata dan gambar-gambar dapat mempengaruhi realitas, sehingga mereka menghindari risiko menjadikan peristiwa negatif semacam itu sebagai kenyataan. Konvensi seni Mesir juga kurang cocok untuk menggambarkan keseluruhan cerita, sehingga sebagian besar karya seni yang berkaitan dengan mitos terdiri dari adegan individu dengan sedikit informasi.

Rujukan ke mitos juga muncul dalam literatur Mesir non-keagamaan, yang dimulai di Kerajaan Pertengahan. Kebanyakan rujukan ini hanyalah kiasan pada motif-motif mitos, tetapi ada beberapa cerita yang sepenuhnya didasarkan pada narasi mitos. Penafsiran secara langsung ini sangat umum pada periode Akhir dan Yunani-Romawi ketika mitos-mitos Mesir mencapai tahap paling maju, menurut para sarjana seperti Heike Sternberg.

Sikap terhadap mitos dalam teks-teks Mesir non-keagamaan sangat bervariasi. Beberapa cerita menyerupai narasi teks magis, sementara yang lain dimaksudkan sebagai hiburan dan bahkan mengandung episode-episode humor.

Sumber terakhir mitos Mesir adalah tulisan-tulisan para penulis Yunani dan Romawi seperti Herodotus dan Diodorus Siculus, yang menggambarkan agama Mesir pada abad-abad terakhir keberadaannya. Salah satu yang paling menonjol adalah Plutarkhos, dengan karyanya "De Iside et Osiride" yang mengandung salah satu catatan kuno terpanjang mitos Osiris. Namun, pengetahuan para penulis ini tentang agama Mesir terbatas karena mereka dikesampingkan dari banyak praktik keagamaan, dan pernyataan mereka mengenai kepercayaan Mesir dipengaruhi oleh bias mereka terhadap budaya Mesir.

Kata Mesir yang ditulis "m3ˁt", sering diterjemahkan sebagai "maat" atau "ma'at", mengacu pada tatanan dasar alam semesta menurut kepercayaan Mesir. "Maat" berawal sejak penciptaan dunia, "maat" membedakan dunia dari khaos yang mendahului dan mengelilinginya. "Maat" mencakup perilaku baik manusia dan fungsi normal kekuatan alam, keduanya memungkinkan kehidupan dan kebahagiaan. Karena tindakan para dewa mengendalikan kekuatan alam dan mitos mengekspresikan tindakan ini, mitologi Mesir merepresentasikan berfungsinya dunia dan pemeliharaan kehidupan itu sendiri.

Bagi orang Mesir, manusia penjaga "maat" terpenting adalah firaun. Dalam mitos, firaun adalah putra dari berbagai dewa. Dengan demikian, firaun adalah wakil dewa yang ditunjuk dan wajib menjaga ketertiban dalam masyarakat manusia, sebagaimana yang dewa lakukan untuk alam, dan melanjutkan ritual untuk menopang para dewa dan kegiatan-kegiatan mereka.
Dalam kepercayaan Mesir, kekacauan yang mendahului keteraturan berada di luar dunia sebagai hamparan perairan tanpa bentuk yang tak terbatas, dipersonifikasikan oleh dewa "Nu". Bumi dipersonifikasikan oleh dewa "Geb", sebidang tanah datar dengan langit, dewi "Nut", di atasnya. Keduanya dipisahkan oleh personifikasi udara, "Shu". Dewa matahari "Ra" dikatakan menjelajahi langit, melintasi tubuh "Nut", dan memberi kehidupan kepada dunia dengan cahayanya. Pada malam hari "Ra" melintasi ufuk barat menuju "Duat", wilayah misterius yang membatasi ketiadaan "Nu". Saat fajar ia muncul di ufuk timur ketika dia meninggalkan "Duat".

Sifat langit dan lokasi "Duat" tidak pasti. Menurut teks Mesir, matahari setiap malam kadang-kadang bergerak di bawah bumi atau ke dalam tubuh "Nut". Ahli Mesir, James P. Allen yakin bahwa penjelasan tentang gerakan-gerakan matahari ini adalah gagasan berbeda yang berdampingan. Dalam pandangan Allen, "Nut" mewakili permukaan yang terlihat dari perairan "Nu", dengan bintang-bintang mengambang di permukaannya. Matahari kemudian berlayar melintasi perairan dalam lingkaran, dan setiap malam melintasi cakrawala untuk mencapai langit yang melengkung di bawah "Duat" yang terbalik. Leonard H. Lesko, percaya bahwa orang Mesir melihat langit sebagai atap yang kokoh dan menggambarkan matahari bergerak melintasi "Duat" di atas permukaan langit, dari barat ke timur, pada malam hari. Joanne Conman, menyesuaikan model Lesko, berpendapat bahwa langit yang padat ini adalah kubah yang bergerak dan cekung yang menyelimuti bumi yang cembung. Matahari dan bintang-bintang bergerak bersama dengan kubah ini, dan perjalanan mereka di bawah cakrawala hanyalah gerakan di atas wilayah bumi yang tidak bisa dilihat orang Mesir. Area-area ini kemudian menjadi "Duat".

Tanah subur dari Lembah Nil (Mesir Hulu) dan Delta (Mesir Hilir) terletak di pusat dunia dalam kosmologi Mesir. Di luarnya adalah padang pasir yang tidak subur, yang terkait dengan kekacauan yang ada di luar dunia. Di suatu tempat yang lebih jauh terletak cakrawala, "akhet". Di sana ada dua gunung, satu di barat dan satu di timur, menandai tempat-tempat di mana matahari masuk dan keluar dari "Duat".

Negara-negara asing terhubung dengan gurun musuh dalam ideologi Mesir. Demikian pula, orang asing adalah bagian dari "sembilan busur", orang-orang yang mengancam kekuasaan fir'aun dan stabilitas "maat", meskipun orang-orang yang bersekutu atau tunduk pada Mesir dapat dipandang dengan cara yang lebih positi. Oleh karenanya peristiwa-peristiwa dalam mitologi Mesir jarang terjadi di negeri asing. Meski beberapa cerita berhubungan dengan langit atau "Duat", Mesir sendiri biasanya adalah tempat di mana tindakan para dewa terjadi. Bahkan kebanyakan mitos-mitos yang terjadi di Mesir tampaknya terjadi di alam yang terpisah dari yang dihuni oleh manusia, meskipun dalam cerita lain, manusia dan dewa juga berinteraksi. Dalam kasus lain, dewa-dewa Mesir sangat terikat dengan negeri mereka sendiri.

Gagasan orang Mesir mengenai waktu dipengaruhi oleh lingkungan mereka. Setiap hari matahari terbit dan terbenam, membawa cahaya ke daratan dan mengatur kegiatan manusia; setiap tahun Sungai Nil membanjiri dan memulihkan kesuburan tanah sehingga memungkinkan pertanian produktif yang menopang peradaban Mesir. Peristiwa periodik ini mengilhami orang Mesir untuk melihat waktu sebagai rangkaian pola berulang yang dikendalikan oleh "maat", memperbaharui dewa-dewa dan alam semesta. Meskipun orang Mesir mengakui periode sejarah yang berbeda dapat berlainan secara detail, pola-pola mitos mendominasi persepsi Mesir mengenai sejarah.

Banyak cerita Mesir tentang dewa-dewa digambarkan telah terjadi di zaman kuno ketika para dewa menguasai dan memerintah bumi. Kemudian kekuasaan itu diserahkan kepada firaun manusia. Era ini tampaknya mendahului awal perjalanan matahari dan pola berulang dunia saat ini. Di ujung lain waktu adalah akhir dari siklus dan peleburan dunia. Karena periode awal ini lebih cocok dengan narasi linier daripada siklus waktu saat ini, John Baines menganggapnya sebagai satu-satunya periode di mana mitos-mitos yang sesungguhnya dapat terjadi. Namun pada tingkat tertentu, aspek siklus waktu juga hadir di masa lalu mitis. Orang Mesir bahkan menganggap kisah-kisah yang terjadi pada masa itu sebagai kebenaran abadi. Mitos-mitos disadari setiap kali peristiwa yang mereka rujuk telah terjadi. Peristiwa-peristiwa ini dirayakan dengan ritual, yang sering membangkitkan mitos. Ritual memungkinkan waktu untuk secara periodik kembali ke masa lalu mitis dan memperbarui kehidupan di alam semesta.

Beberapa kategori mitos yang paling penting dijelaskan di bawah ini. Karena sifat mitos Mesir yang terpisah-pisah, sedikit indikasi dalam sumber-sumber Mesir tentang urutan kronologis peristiwa-peristiwa. Namun demikian, kategori disusun dalam urutan kronologis yang sangat longgar.

Beberapa mitos terpenting adalah mitos yang menggambarkan penciptaan dunia. Mesir mengembangkan banyak kisah tentang penciptaan, yang sangat berbeda dalam peristiwa yang mereka gambarkan. Secara khusus, para dewa yang bertanggung jawab atas terciptanya dunia bervariasi di setiap versi. Perbedaan ini sebagian mencerminkan keinginan kota-kota dan kependetaan di Mesir untuk mengagungkan dewa-dewa pelindung mereka masing-masing dengan menghubungkan penciptaan dengan mereka. Namun versi-versi yang berbeda itu tidak dianggap kontradiktif; sebaliknya orang Mesir melihat proses penciptaan mengandung banyak aspek dan melibatkan banyak kekuatan.

Salah satu ciri umum mitos ini adalah penciptaan dunia dari perairan kekacauan yang mengelilinginya. Peristiwa-peristiwa ini merupakan pembentukan "maat" dan asal mula kehidupan. Salah satu tradisi berpusat pada delapan dewa "Ogdoad", yang mewakili karakteristik air purba itu sendiri. Mereka menghasilkan matahari (dalam mitos penciptaan diwakili oleh banyak dewa, terutama "Ra"), yang kelahirannya membentuk ruang cahaya dan kekeringan di dalam air yang gelap. Matahari terbit dari gundukan tanah kering pertama, ciri lainnya dalam mitos penciptaan, yang kemungkinan terinspirasi oleh permukaan tanah berbukit yang muncul saat air sungai Nil surut setelah banjir. Dengan munculnya dewa matahari, pendiri "maat", dunia memiliki penguasa pertama. Versi dari milenium pertama SM fokus pada tindakan dewa pencipta dalam menaklukkan kekuatan kekacauan yang mengancam dunia baru yang telah tertata tersebut.

"Atum", dewa yang terkait erat dengan matahari, adalah fokus dari mitos penciptaan yang berasal dari Kerajaan Lama. "Atum", yang mengandung semua elemen dunia, bersemayam di dalam air sebagai makhluk yang berdaya kekuatan. Pada saat penciptaan ia muncul untuk menciptakan dewa-dewa lain, yang mengarah pada kelompok sembilan dewa, "Ennead", termasuk "Geb", "Nut", dan elemen-elemen kunci lainnya di dunia. "Ennead" juga bisa mewakili semua dewa, sehingga penciptaannya merepresentasikan diferensiasi dari kekuatan "Atum" dalam berbagai elemen yang ada di dunia.

Seiring waktu, orang Mesir mengembangkan perspektif yang lebih abstrak tentang proses penciptaan. Pada masa "Teks Peti Mati", penciptaan dunia digambarkan sebagai realisasi konsep yang pertama kali dikembangkan dalam pikiran dewa pencipta. Kekuatan "heka", atau sihir yang menghubungkan segala hal di alam suci dan benda-benda di dunia fisik, adalah kekuatan yang menghubungkan konsep sejati sang pencipta dengan realisasi fisiknya. "Heka" sendiri dapat dipersonifikasikan sebagai dewa, tetapi proses penciptaan intelektual ini tidak dikaitkan dengan dewa itu sendiri. Sebuah prasasti dari Periode Menengah Ketiga (sekitar 1070–664 SM), yang teksnya mungkin jauh lebih tua, menjelaskan prosesnya secara detail dan menghubungkannya dengan dewa "Ptah", yang memiliki hubungan dekat dengan para pengrajin, membuatnya menjadi kandidat yang cocok dari bentuk fisik, bentuk gagasan berdaya cipta sejati. Nyanyian Rohani dari Kerajaan Baru menggambarkan dewa "Amun", kekuatan misterius yang ada di dibalik dewa-dewa lainnya, adalah sumber utama gagasan ini.

Asal-usul manusia bukanlah tema utama kisah-kisah penciptaan Mesir. Dalam beberapa teks, manusia pertama muncul dari air mata ketika "Ra-Atum" atau aspek feminimnya, "Eye of Ra", sedang lemah dan bersedih, membayang-bayangi sifat manusia yang tidak sempurna dan kehidupan yang menyedihkan. Yang lain mengatakan manusia diciptakan dari tanah liat oleh dewa "Khnum". Namun secara keseluruhan, fokus dari mitos penciptaan adalah penciptaan tatanan kosmis, bukan tempat khusus manusia di dalamnya.

Setelah periode mitis penciptaan, "Ra" berdiam di bumi sebagai raja para dewa dan manusia. Periode ini adalah yang paling dekat dengan zaman keemasan dalam tradisi Mesir, periode stabilitas yang selalu dicari dan ditiru oleh orang Mesir. Namun kisah-kisah tentang pemerintahan "Ra" fokus pada konflik antara dia dan kekuatan yang mengacaukan pemerintahannya, yang mencerminkan peran raja dalam ideologi Mesir sebagai orang yang harus menegakkan "maat".

Dalam sebuah episode yang diketahui dalam berbagai versi dari teks-teks kuil, beberapa dewa menentang kekuasaan "Ra", dan dia mengalahkan mereka dengan bantuan dan nasihat dari dewa lain seperti "Thoth" dan "Horus the Elder". Pada satu titik ia menghadapi perbedaan pendapat bahkan dari bagian dirinya sendiri, "Eye of Ra", yang dapat bertindak secara independen dalam bentuk dewi. "The Eye Goddess" marah dengan "Ra" dan melarikan diri, mengembara ke negeri di luar Mesir. Lemah oleh ketidakhadirannya, "Ra" mengirim salah satu dewa lainnya—"Shu", "Thoth", atau "Anhur", dalam berbagai kisah berbeda—untuk menjemputnya, dengan paksaan atau persuasi. Karena "Eye of Ra" dikaitkan dengan bintang Sothis, yang kebangkitanya menandakan dimulainya banjir Nil, kembalinya "The Eye Goddess" ke Mesir bertepatan dengan bah yang menghidupkan. Setelah kembali, dewi menjadi permaisuri "Ra" atau dewa yang telah menjemputnya. Penenangannya memulihkan tatanan dan memperbarui kehidupan.

Ketika "Ra" menua dan menjadi lebih lemah, umat manusia juga berbalik menentangnya. Dalam sebuah episode yang sering disebut ""The Destruction of Mankind"", yang dicatat dalam "Kitab Sapi Surgawi", "Ra" mengendus gelagat bahwa umat manusia sedang merencanakan pemberontakan untuk melawannya, sehingga dia mengirimkan "The Eye Goddess" untuk menghukum manusia. Dia membunuh banyak orang, tetapi "Ra" tampaknya memutuskan untuk tidak memusnahkan semua umat manusia. Dia membawa bir yang diwarnai merah agar menyerupai darah dan menuangkannya ke tanah. "The Eye Goddess" meminum bir tersebut, mabuk dan berhenti mengamuk. "Ra" kemudian menarik diri ke langit karena dia lelah memerintah di bumi, dan memulai perjalanan hariannya melintasi langit dan "Duat". Manusia yang selamat merasa khawatir, dan mereka menyerang orang-orang yang berkomplot melawan "Ra". Peristiwa ini adalah asal mula peperangan, kematian, dan perjuangan manusia yang terus-menerus untuk melindungi "maat" dari tindakan-tindakan yang merusak.

Dalam "Kitab Sapi Surgawi", kehancuran umat manusia tampaknya menandai berakhirnya pemerintahan langsung para dewa dan waktu linear mitos. Awal perjalanan "Ra" merupakan awal dari siklus waktu saat ini. Namun di sumber lain, waktu mitos berlanjut sesudahnya. Catatan Mesir memberikan urutan dewa penguasa yang menggantikan dewa matahari sebagai raja di bumi, masing-masing memerintah selama ribuan tahun. Meskipun kisah-kisahnya berbeda mengenai dewa mana yang memerintah dan dalam urutan apa, suksesi dari "Ra-Atum" kepada para keturunannya, "Shu" dan "Geb"—di mana kerajaan diserahkan kepada laki-laki di setiap generasi "Ennead"—menjadi lazim. Keduanya menghadapi pemberontakan yang setara dengan masa pemerintahan dewa matahari, tetapi peristiwa pemberontakan yang mendapat perhatian utama dalam sumber-sumber Mesir adalah yang terjadi pada masa pemerintahan pewaris "Geb", yakni "Osiris".

Kumpulan episode seputar kematian dan suksesi "Osiris" adalah yang paling rinci dari semua mitos Mesir, juga memiliki pengaruh paling luas dalam budaya Mesir. Bagian pertama dari mitos ini menceritakan "Osiris", dewa yang dikaitkan dengan kesuburan dan kerajaan, dibunuh dan takhtanya dirampas oleh saudaranya, "Set". Dalam beberapa versi, "Osiris" bahkan dimutilasi dan bagian-bagian jasadnya disebar di seluruh Mesir. Saudari dan istri "Osiris", "Isis", berusaha membuat tubuh suaminya utuh lagi. Dia dibantu oleh dewa pemakaman seperti "Nephthys" dan "Anubis", dan proses pemulihan "Osiris" mencerminkan tradisi pembalseman dan pemakaman Mesir. "Isis" kemudian menghidupkan kembali "Osiris" untuk sementara waktu dan melahirkan seorang ahli warisnya: dewa "Horus".

Bagian mitos selanjutnya berkaitan dengan kelahiran dan kehidupan masa kecil "Horus". "Isis" melahirkan dan membesarkan putranya di tempat-tempat terpencil, jauh dari ancaman "Set". Episode-episode dalam fase ini menggambarkan upaya "Isis" dalam melindungi putranya dari "Set" atau mahluk lain yang tidak bersahabat, atau untuk menyembuhkannya dari penyakit atau cidera. Dalam episode-episode ini, "Isis" adalah lambang bakti keibuan dan praktisi sihir penyembuhan yang kuat.

Pada bagian ketiga, "Horus" bersaing dengan "Set" untuk menjadi raja. Pertempuran mereka meliputi banyak episode-episode yang terpisah dan bervariasi mulai dari konflik kekerasan hingga penilaian pengadilan oleh pertemuan para dewa. Dalam sebuah episode penting, "Set" mencabut satu atau kedua mata "Horus", yang kemudian dipulihkan oleh upaya penyembuhan "Thoth" atau "Hathor". Oleh karena itu, "Mata Horus" adalah simbol penting kehidupan dan kesejahteraan dalam ikonografi Mesir. Karena "Horus" adalah dewa langit, mata yang satu disamakan dengan matahari dan yang lainnya dengan bulan, penghancuran dan pemulihan mata tunggal menjelaskan mengapa bulan tidak seterang matahari.

Teks menyajikan dua resolusi yang berbeda untuk konflik ini: satu di mana Mesir terbagi di antara kedua pesaing, dan yang lainnya di mana "Horus" menjadi penguasa tunggal. Dalam versi terakhir, tahta "Horus", pewaris sah "Osiris", melambangkan pemulihan "maat" setelah pemerintahan "Set" yang melanggar hukum. Setelah tatanan dipulihkan, "Horus" melakukan upacara pemakaman untuk ayahnya. Sehingga "Osiris" diberi kehidupan baru dan menjadi penguasa di "Duat". Hubungan antara "Osiris" sebagai raja orang mati dan "Horus" sebagai raja bagi yang hidup menunjukkan hubungan antara setiap raja dan para pendahulunya yang telah meninggal. "Osiris" sekarang mewakili regenerasi kehidupan. Di bumi ia terhubung dengan pertumbuhan tanaman tahunan, dan di "Duat" ia terlibat dalam kelahiran kembali matahari dan jiwa manusia yang telah meninggal.

Meskipun "Horus" sampai batas tertentu mewakili setiap firaun yang hidup, ia bukanlah akhir dari garis keturunan para dewa yang berkuasa. Dia digantikan pertama kali oleh dewa-dewa dan kemudian oleh roh-roh yang mewakili kenangan suram para penguasa Pradinastik Mesir, jiwa-jiwa "Nekhen" dan "Pe". Mereka menghubungkan penguasa yang sepenuhnya mitis dengan bagian terakhir dari urutannya, garis keturunan raja-raja historis Mesir.

Beberapa teks Mesir yang berbeda membahas tema yang sama: kelahiran seorang anak berayah dewa yang mewarisi kerajaan. Versi paling awal tidak tampak seperti mitos tetapi cerita rakyat yang menghibur, ditemukan di "Papirus Westcar" Kerajaan Pertengahan, berkaitan dengan kelahiran tiga raja pertama dari Dinasti Kelima Mesir. Dalam cerita ini, tiga raja adalah keturunan "Ra" dan seorang wanita manusia. Tema yang sama muncul dalam konteks agama yang kuat di Kerajaan Baru, di mana para penguasa Hatshepsut, Amenhotep III, dan Ramses II digambarkan dalam relief-relief kuil tentang konsepsi dan kelahiran mereka, di mana dewa "Amun" adalah sang ayah dan ratu bersejarah adalah sang ibu. Pernyataan bahwa raja berasal dari kalangan para dewa dan sengaja diciptakan oleh dewa paling penting pada masa itu, memberikan latar belakang mitos dalam penobatan raja, yang ditampilkan di samping kisah kelahiran. Hubungan ini memberi legitimasi terhadap kekuasaan raja dan menegaskan perannya sebagai perantara antara dewa dan manusia.

Pemandangan serupa muncul di kuil-kuil pasca Kerajaan Baru, tetapi hanya dewa-dewa yang dilukiskan. Pada periode ini, kebanyakan kuil didedikasikan untuk keluarga para dewa mitos, biasanya ayah, ibu dan putra. Dalam versi-versi cerita ini, kelahirannya adalah seorang putra dalam setiap tiga serangkai. Masing-masing anak dewa ini adalah pewaris takhta, yang akan memulihkan stabilitas negara. Pergeseran fokus dari raja manusia ke dewa-dewa yang terkait dengannya mencerminkan penurunan status firaun pada fase-fase akhir sejarah Mesir.
Pergerakan "Ra" melintasi langit dan "Duat" tidak sepenuhnya dikisahkan dalam sumber-sumber Mesir, meskipun teks-teks pemakaman seperti "Amduat", "Kitab Gerbang", dan "Kitab Gua-Gua" menghubungkan paruh malam perjalanannya dalam serangkaian sketsa. Perjalanan ini adalah kunci dari sifat "Ra" dan keberlangsungan semua kehidupan.

Saat melakukan perjalanan melintasi langit, "Ra" membawa cahaya ke bumi, menopang semua kehidupan di sana. Ia mencapai puncak kekuatannya pada siang hari, kemudian menua dan melemah saat ia bergerak menuju matahari terbenam. Di malam hari, "Ra" berwujud "Atum", dewa pencipta, yang tertua dari semua hal di dunia. Menurut teks-teks Mesir awal, pada akhir hari ia memuntahkan semua dewa lainnya, yang ia makan saat matahari terbit. Mereka mewakili bintang-bintang, dan cerita ini menjelaskan mengapa bintang-bintang hanya terlihat pada malam hari dan tidak tampak di siang hari.

Saat matahari terbenam "Ra" melewati "akhet", cakrawala di barat. Terkadang cakrawala digambarkan sebagai gerbang atau pintu yang mengarah ke "Duat". Dalam versi lain, dewi surga "Nut" dikatakan menelan dewa matahari, sehingga perjalanannya melalui "Duat" disamakan dengan perjalanan melewati tubuhnya. Dalam teks-teks pemakaman, "Duat" dan para dewa di dalamnya digambarkan dalam citra yang rumit, rinci, dan sangat bervariasi. Citra-citra ini adalah simbol dari sifat "Duat" yang menakjubkan dan misterius, di mana dewa dan kematian diperbarui oleh pertemuan dengan kekuatan penciptaan sejati. Meskipun teks-teks Mesir menghindari mengatakannya secara eksplisit, masuknya "Ra" ke dalam "Duat" dianggap sebagai kematiannya.

Tema-tema tertentu muncul berulang kali dalam penggambaran perjalanan. "Ra" mengatasi banyak rintangan dalam perjalanannya, mewakili upaya yang diperlukan untuk mempertahankan "maat". Tantangan terbesar adalah oposisi dari "Apep", dewa ular yang mewakili aspek destruktif dari kekacauan, dan mengancam untuk menghancurkan dewa matahari dan menceburkan ciptaan ke dalam kekacauan. Dalam banyak teks, "Ra" mengatasi rintangan-rintangan ini dengan bantuan dewa-dewa lain yang bepergian dengannya; mereka mewakili berbagai kekuatan yang diperlukan untuk menegakkan otoritas "Ra". Selama perjalanannya "Ra" juga membawa cahaya ke "Duat", menghidupkan orang yang terberkati yang tinggal di sana. Sebaliknya, musuh-musuhnya—orang-orang yang telah menggerogoti "maat"—disiksa dan dibuang ke dalam lubang-lubang gelap atau danau-danau api.

Peristiwa kunci dalam perjalanan adalah pertemuan "Ra" dan "Osiris". Di Kerajaan Baru, peristiwa ini berkembang menjadi simbol rumit dari konsepsi Mesir mengenai kehidupan dan waktu. "Osiris", diturunkan ke "Duat", seperti tubuh mumi di dalam makamnya. "Ra", bergerak tanpa henti, seperti "ba", atau jiwa, dari manusia yang sudah meninggal, yang dapat melakukan perjalanan di siang hari tetapi harus kembali ke tubuhnya setiap malam. Ketika "Ra" dan "Osiris" bertemu, mereka bergabung menjadi satu makhluk. Ini mencerminkan pandangan Mesir mengenai waktu sebagai pola yang terus berulang, di mana satu anggota ("Osiris") selalu statis dan yang lain ("Ra") hidup dalam siklus yang konstan. Setelah Ra bersatu dengan kekuatan regeneratif "Osiris", "Ra" melanjutkan perjalanannya dengan kekuatan baru. Pembaruan ini memungkinkan munculnya "Ra" pada saat fajar, yang dilihat sebagai kelahiran kembali matahari—diekspresikan dengan metafora di mana "Nut" melahirkan "Ra" setelah dia menelannya—dan pengulangan matahari terbit pertama pada saat penciptaan. Pada saat ini, dewa matahari terbit menelan bintang sekali lagi, menyerap kekuatan mereka. Dalam keadaan hidup baru ini, "Ra" digambarkan sebagai seorang anak atau sebagai kumbang parut dewa "Khepri", keduanya mewakili kelahiran kembali dalam ikonografi Mesir.

Teks-teks Mesir biasanya memperlakukan fragmentasi dunia sebagai kemungkinan yang harus dihindari dengan segala cara, dan oleh karena itu mereka jarang menggambarkannya secara rinci. Namun, banyak teks menyinggung gagasan bahwa dunia, setelah siklus pembaruan yang tak berujung, ditakdirkan untuk berakhir. Akhir ini dijelaskan dalam sebuah bagian dalam "Teks Peti Mati" dan lebih eksplisit dalam "Kitab Kematian", di mana "Atum" mengatakan bahwa suatu hari ia akan mengakhiri dunia yang tertata dan kembali ke keadaan purba, tak berdaya di dalam perairan kekacauan. Semua hal selain sang pencipta tidak akan ada lagi, kecuali "Osiris", yang akan tetap hidup bersamanya. Rincian tentang prospek eskatologis ini dibiarkan tidak jelas, termasuk nasib orang mati yang terkait dengan "Osiris". Namun dengan dewa pencipta dan dewa pembaruan bersama-sama di perairan yang memunculkan dunia yang tertata, ada potensi munculnya ciptaan baru dengan cara yang sama seperti yang lama.

Karena orang Mesir jarang menggambarkan ide-ide teologis secara eksplisit, ide-ide implisit dari mitologi membentuk sebagian besar dari agama Mesir. Tujuan agama Mesir adalah pemeliharaan "maat", dan konsep-konsep yang diungkapkan mitos diyakini sangat penting untuk "maat". Ritual agama Mesir dimaksudkan untuk membuat peristiwa mitis, dan konsep-konsep yang mereka wakili sebagai realitas, sehingga memperbaharui "maat". Ritual diyakini mencapai efek ini melalui kekuatan "heka", hubungan yang sama antara alam fisik dan dewa yang memungkinkan penciptaan asli.

Karena alasan ini, ritual Mesir sering menyertakan tindakan-tindakan yang melambangkan peristiwa-peristiwa mitis. Ritual kuil termasuk penghancuran model yang mewakili dewa jahat seperti "Set" atau "Apophis", mantra magis pribadi meminta "Isis" untuk menyembuhkan orang sakit seperti yang dia lakukan untuk "Horus", dan upacara pemakaman seperti upacara "Pembukaan Mulut" dan persembahan ritual kepada orang yang meninggal menyerukan mitos kebangkitan "Osiris". Akan tetapi, ritual jarang melibatkan penggambaran ulang dramatik mitos-mitos tersebut. Ada kasus-kasus, seperti upacara yang menyinggung mitos "Osiris" di mana dua wanita berperan sebagai "Isis" dan "Nephthys", tetapi para ahli kurang sepakat mengenai apakah pertunjukan ini membentuk urutan peristiwa. Sebagian besar ritual Mesir difokuskan pada kegiatan-kegiatan yang lebih mendasar seperti memberikan persembahan kepada para dewa, dengan tema-tema mitis yang berfungsi sebagai latar belakang ideologis daripada sebagai fokus ritual. Namun demikian, mitos dan ritual sangat mempengaruhi satu sama lain. Mitos bisa mengilhami ritual, seperti upacara "Isis dan Nephthys"; dan ritual yang awalnya tidak memiliki makna mitis dapat ditafsirkan ulang sebagai mitis, seperti dalam kasus upacara persembahan, di mana makanan dan barang-barang lainnya yang diberikan kepada dewa atau orang yang meninggal disamakan dengan Mata Horus.

Kerajaan adalah elemen kunci dalam agama Mesir, melalui peran raja sebagai penghubung antara manusia dan para dewa. Mitos menjelaskan latar belakang untuk hubungan antara raja dan para dewa. Mitos-mitos tentang "Ennead" menetapkan raja sebagai pewaris garis keturunan para penguasa yang menjangkau kembali ke sang pencipta; mitos kelahiran dewa membuatnya jelas bahwa raja adalah putra dan pewaris dewa; dan mitos-mitos tentang "Osiris" dan "Horus" menekankan bahwa suksesi takhta yang sah sangat penting untuk pemeliharaan "maat". Dengan demikian, mitologi memberikan alasan untuk sifat pemerintah Mesir.

Ilustrasi dewa dan peristiwa mitos muncul bersama dengan tulisan-tulisan agama di kuil, makam dan teks pemakaman. Adegan mitologis dalam karya seni Mesir jarang muncul dalam urutan naratif, tetapi adegan individu, terutama yang menggambarkan kebangkitan "Osiris", kadang-kadang muncul dalam karya seni religius.

Referensi ke mitos tersebar luas dalam seni dan arsitektur Mesir. Dalam desain kuil, jalur pusat dari sumbu kuil disamakan dengan jalan dewa matahari di langit, dan tempat pemujaan di ujung jalan mewakili tempat penciptaan dari mana ia bangkit. Dekorasi kuil dipenuhi dengan lambang-lambang matahari yang menegaskan hubungan ini. Demikian pula, koridor makam dikaitkan dengan perjalanan dewa melalui "Duat", dan ruang pemakaman dengan makam "Osiris". Piramida, bangunan paling terkenal dari semua bentuk arsitektur Mesir, bisa saja diilhami oleh simbolisme mitis, yang merepresentasikan bukit penciptaan dan matahari terbit yang sebenarnya, sesuai untuk monumen yang dimaksudkan untuk menjamin kelahiran kembali setelah kematian. Simbol dalam tradisi Mesir sering ditafsirkan ulang, sehingga makna simbol mitos dapat berubah dan berlipat ganda seiring waktu seperti mitos itu sendiri.

Karya seni yang lebih umum juga dirancang untuk membangkitkan tema-tema mitis, seperti jimat yang biasa dipakai orang Mesir untuk memohon kekuatan dewa. Sebagai contoh, Mata Horus adalah bentuk yang sangat umum untuk jimat pelindung karena mewakili kesejahteraan "Horus" setelah pemulihan matanya yang hilang. Jimat yang berbentuk "scarab" melambangkan regenerasi kehidupan, mengacu pada dewa "Khepri", bentuk yang diwujudkan oleh dewa matahari saat fajar.

Tema dan motif dari mitologi sering muncul dalam literatur Mesir, bahkan di luar tulisan-tulisan religius. Teks instruksi paling awal, ""Pengajaran untuk Raja Merykara"" dari Kerajaan Pertengahan, berisi referensi singkat pada beberapa mitos, kemungkinan "Destruction of Mankind"; cerita pendek Mesir yang paling awal, ""Tale of the Shipwrecked Sailor"", menggabungkan gagasan tentang dewa-dewa dan kehancuran dunia menjadi satu rangkaian cerita di masa lalu. Beberapa cerita kemudian mengambil banyak plot dari peristiwa mitos: ""Tale of the Two Brothers"" mengadaptasi bagian-bagian dari mitos "Osiris" menjadi cerita fantastis tentang orang-orang biasa, dan ""The Blinding of Truth by Falsehood"" mengubah konflik antara "Horus" dan "Set" menjadi sebuah alegori.

Sebuah fragmen teks mengenai "Horus" dan "Set" yang berasal dari Kerajaan Pertengahan, menunjukkan bahwa cerita tentang para dewa telah muncul di era itu. Beberapa teks serupa dikenal dari Kerajaan Baru, dan banyak lagi yang ditulis pada periode Akhir dan Yunani-Romawi. Meskipun teks-teks ini lebih jelas berasal dari mitos daripada yang disebutkan di atas, mereka masih diadaptasi untuk tujuan non-agama. ""The Contendings of Horus and Seth"", dari Kerajaan Baru, menceritakan kisah konflik antara dua dewa, kebanyakan dengan nada yang lucu dan kurang sopan. ""Myth of the Eye of the Sun"" dari era Romawi memasukkan dongeng ke dalam cerita yang diambil dari mitos. Tujuan dari fiksi tertulis juga dapat mempengaruhi narasi dalam teks magis, seperti dalam kisah Kerajaan Baru ""Isis, the Rich Woman's Son, and the Fisherman's Wife"", yang menyampaikan pesan moral yang tidak berhubungan dengan tujuan magisnya. Berbagai cara di mana mitologi digunakan dalam kisah-kisah ini menunjukkan berbagai macam tujuan yang dapat diperankan oleh mitos dalam kebudayaan Mesir.




</doc>
<doc id="2631391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631391" title="Yusuf II dari Muwahhidun">
Yusuf II dari Muwahhidun

Abū Yaʿqūb Yūsuf al-Mustanṣir (juga dikenal sebagai Yusuf II, s.1203–1224) ( "Yūsuf bin an-Nāṣir") adalah Khalifah Maroko dari 1213 sampai kematiannya. Ia adalah putra dari khalifah sebelumnya, Muhammad al-Nasir. Pada usia sepuluh tahun, Yusuf diangkat menjadi pewaris oleh ayahnya saat menjelang ajal. Ia diangkat menjadi Khalifah Almohad dalam pemilihan oleh para sheikh Almohad setelah ayahnya wafat, dan memegang gelar khalifah ""al-Mustansir bi-Llah"" ("ia yang meminta bantuan Allah"). Ibu Yusuf adalah seorang budak Nasrani bernama Qamar.



</doc>
<doc id="2631392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631392" title="Olivia Colman">
Olivia Colman

Sarah Caroline Olivia Colman () merupakan seorang aktris Britania Raya. Ia dikenal sebagai aktris dalam serial televisi "Twenty Twelve" (2011–2012), "Broadchurch" (2013–2017), "Rev." (2010–2014), "The Night Manager" (2016) dan "Fleabag" (2016–sekarang). Ia dikenal sebagai aktris dalam film "Tyrannosaur" (2011), "The Iron Lady" (2011), "Locke" (2013), "The Lobster" (2015) dan "Murder on the Orient Express" (2017).

Olivia Colman lahir di Norwich. Ibunya merupakan seorang perawat dan ayahnya merupakan seorang pengamat. Ia belajar di dua sekolah independen, Norwich High School for Girls di Norwich dan Gresham's School di Holt, Norfolk. Peran pertamanya adalah sebagai Jean Brodie dalam produksi film sekolah "The Prime of Miss Jean Brodie" pada usia 16 tahun. Ia kemudian menyadari bahwa akting adalah bakatnya yang ingin dilakukan.

Ia menempuh pendidikan formalnya di Homerton College, Cambridge. Pada usia 20 tahun, ia menempuh pendidikan di Bristol Old Vic Theatre School di mana ia lulus pada tahun 1999 dan juga mengikuti audisi Footlights. Ia pertama kali bertemu dengan aktor David Mitchell, Robert Webb dan Peter Serafinowicz.


</doc>
<doc id="2631395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631395" title="Ibnu Hud">
Ibnu Hud

Abu Abdullah Muhammad bin Yusuf bin Hud al-Judzami (wafat tahun 1238), yang lebih disebut sebagai Ibnu Huda, adalah seorang emir taifa Andalusia dari 1228 sampai 1237. Ia diklaim merupakan keturunan dari keluarga Banu Huda asal Zaragoza, Aragon, Spanyol.



</doc>
<doc id="2631397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631397" title="Sanchit Balhara">
Sanchit Balhara

Sanchit Balhara adalah seorang komponis musik film asal India. Ia dikenal karena mengkomposisikan musik dari film romansa sejarah epik tahun 2015 garapan Sanjay Leela Bhansali, "Bajirao Mastani".


</doc>
<doc id="2631399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631399" title="Vaibhav Tatwawaadi">
Vaibhav Tatwawaadi

Vaibhav Tatwawaadi (; ) adalah seorang pemeran asal India yang tampil dalam perfilman Hindi dan Marathi.

Vaibhav lahir di Nagpur, Maharashtra, India dari pasangan Sheela dan Dr. Vivek Tatwawaadi.



</doc>
<doc id="2631401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631401" title="Muhammad II dari Granada">
Muhammad II dari Granada

Muhammed II (juga dikenal oleh epitetnya al-Faqih, "pakar hukum", kelahiran , memerintah 1273–1302 sampai kematiannya) adalah penguasa Nasrid kedua dari Keamiran Granada di Al-Andalus, Semenanjung Iberia, menggantikan ayahnya Muhammad I. Menghadapi beberapa masalah saat ia naik tahta, ia meneruskan kebijakan independensi ayahnya dalam menghadapi tetangga Granada yang lebih besar, Kastilia dan Mariniyah, dan pemberontakan dalam oleh bekas sekutu keluarganya Banu Ashqilula.



</doc>
<doc id="2631402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631402" title="Justin Jose">
Justin Jose

Justin Jose (Malayalam:ജസ്റ്റിൻ ജോസ്) () adalah seorang teknisi dan penata suara asal India. Ia berkarya dalam perfilman Hindi, Marathi, Tamil, Telugu, Bengali, Ladaki dan Malayalam.



</doc>
<doc id="2631404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631404" title="Taifa Murcia">
Taifa Murcia

Taifa Murcia adalah sebuah "taifa" Arab di Al-Andalus pada abad pertengahan, sekarang di selatan Spanyol. Kerajaan tersebut menjadi independen sebagai sebuah "taifa" yang berpisat di kota Moor Murcia setelah kejatuhan Kekhalifahan Córdoba (abad ke-11). Taifa Morr Murcia juga meliputi Albacete dan sebagian Almería.


</doc>
<doc id="2631405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631405" title="A. M. Turaz">
A. M. Turaz

A.M. Turaz () adalah seorang penyair, pembuat lirik dan penulis naskah asal India. Ia berkarya dalam televisi, album musik dan film.


</doc>
<doc id="2631408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631408" title="Ajay Devgn FFilms">
Ajay Devgn FFilms

Ajay Devgn Ffilms adalah sebuah perusahaan produksi dan distribusi film India yang didirikan oleh pemeran Ajay Devgn pada tahun 2000. Berbasis di Mumbai, perusahaan tersebut biasanya memproduksi dan mendistribusi film-film Hindi.

Pada 2015, Ajay Devgn juga memulai sebuah perusahaan Vfx bernama NY VFXWAALA yang mengambil nama dari anak-anaknya, Nysa dan Yug.


</doc>
<doc id="2631420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631420" title="Ekonomi ungu">
Ekonomi ungu

Ekonomi ungu adalah unsur dalam perekonomian, yang berperan serta dalam pembangunan berkelanjutan dengan mengangkat potensi budaya pada barang dan jasa.

"Ekonomi ungu mengacu pada pertimbangan unsur budaya dalam ekonomi. Istilah tersebut merujuk pada perekonomian yang berlarasan dengan keberagaman manusia dalam era globalisasi dan yang bertumpu pada dimensi budaya untuk mengedepankan barang dan jasa."

Kedua tren tersebut, horizontal dan vertikal, saling memupuk. Bahwasanya, meningkatnya unsur budaya yang melekat pada produk berkaitan dengan vitalitas budaya suatu wilayah.

Konteks ekonomi ungu adalah semakin pentingnya unsur budaya dalam masyarakat kontemporer. Faktor-faktor yang dimaksud mencakup: pengimbangan ekonomi dan politik tingkat dunia yang mendukung negara berkembang; ketertarikan kembali terhadap lingkungan lokal − yang dianggap lagi sebagai pusat keseimbangan −; bentuk baru tuntutan − sebagai kelanjutan dari runtuhnya ideologi-ideologi besar −; permintaan sosial yang meningkat perihal mutu, yang berlandaskan pada konsumsi budaya − yang berjalan seiring dengan logika demokratisasi, individualisasi, dan bertambahnya usia harapan hidup manusia −; serta langkah-langkah inovatif − dengan asumsi adanya pola pikir kultural, lintas disiplin, dan kondusif untuk mencapai penemuan yang tak terduga ("serendipity") −.

Ekonomi ungu bersifat transversal dengan makna bahwa ekonomi tersebut mengangkat nilai semua barang dan jasa, tanpa memandang sektornya, dengan bertumpu pada dimensi budaya. Ekonomi sensoris dan eksperiensial merupakan salah satu penerapannya. Ekonomi ungu berbeda dari ekonomi budaya yang bertumpu pada logika sektoral.

Pada bulan Juni 2013, telah dirilis simpulan kelompok kerja lintas institusi pertama mengenai ekonomi ungu. Kelompok tersebut terdiri dari ahli dari UNESCO, OECD, "Francophonie", sejumlah kementerian Prancis, perusahaan, dan masyarakat madani. Dokumen ini menggarisbawahi dampak fenomena kulturalisasi, yang kini mungkin memengaruhi keseluruhan perekonomian, dengan imbasnya pada ketenagakerjaan dan pelatihan. Dengan demikian, laporan tersebut membedakan "lapangan kerja ungu" dan "profesi keunguan": unsur pertama berkaitan langsung dengan lingkungan budaya karena tujuannya (misalnya perencana dan penata kota), sedangkan unsur yang kedua hanya akan berubah karena dampak kulturalisasi (misalnya bagian sumber daya manusia ataupun bagian pemasaran dan komunikasi).

Dokumen referensi lain telah dirilis pada bulan Juni 2017 yang menilik berbagai aspek lingkungan manusia dengan unsur ekonomi yang dapat menghasilkan manfaat kultural: arsitektur, artistik, budi pekerti, etika, imajinasi, kekhususan, kesenangan, pembelajaran, warisan budaya, warna, dll.

Istilah tersebut muncul di Prancis pada tahun 2011 di dalam manifesto yang dirilis di surat kabar "Le Monde.fr". Penanda tangannya termasuk para administrator dari Asosiasi Diversum yang menyelenggarakan Forum Internasional Pertama tentang Ekonomi Ungu, di bawah payung UNESCO, Parlemen Eropa, dan Komisi Eropa di Paris, pada bulan Oktober 2011.

Ekonomi ungu menggarisbawahi adanya eksternalitas, dengan lingkungan budaya sebagai tempat semua pelaku menimba sesuatu dan sebaliknya mereka meninggalkan jejaknya, yang merupakan milik bersama. Dengan demikian ekonomi ungu memosisikan unsur budaya sebagai salah satu pilar dari pembangunan berkelanjutan.

Sesungguhnya, sejak awal mulanya, unsur budaya merupakan isu yang tidak dapat dipisahkan dari pembangunan berkelanjutan. Bahwasanya, tanggung jawab sosial perusahaan bersumber pada Kovenan Internasional tentang Hak-Hak Ekonomi, Sosial dan Budaya yang telah ditetapkan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tahun 1966.

Namun, isu ini hanya merupakan salah satu unsur pembangunan berkelanjutan, bersamaan dengan problematik yang berhubungan dengan lingkungan alam (ekonomi hijau) dan lingkungan sosial (ekonomi sosial). Berbagai komponen perekonomian berkelanjutan tersebut saling melengkapi, dan hal ini telah ditegaskan dalam imbauan yang dirilis pada tahun 2015 oleh surat kabar "Le Monde Économie" menjelang Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa ke-21.



</doc>
<doc id="2631428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631428" title="Sandi Nugroho">
Sandi Nugroho

Kombes. Pol. H. Sandi Nugroho, S.I.K., S.H., M.Hum. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 26 April 2019 menjabat sebagai Kapolrestabes Surabaya.

Sandi yang merupakan lulusan terbaik Akpol 1995 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir perwira Polri asal Salatiga ini adalah Analis Kebijakan Madya Bidang Pideksus Bareskrim Polri.




</doc>
<doc id="2631429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631429" title="Pertempuran Jerez">
Pertempuran Jerez

Pertempuran Jerez terjadi pada tahun 1231 dekat kota Spanyol selatan Jerez de la Frontera pada Reconquista. Pasukan Raja Ferdinand III dari Kastilia dan León bertarung melawan pasukan emir Ibnu Huda dari taifa Murcia. Pasukan Kastilia dipimpin oleh saudara Ferdinand, pangeran Alfonso de Molina dan/atau Álvaro Pérez de Castro.


</doc>
<doc id="2631430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631430" title="Nagnath S. Inamdar">
Nagnath S. Inamdar

Nagnath S. Inamdar () (1923–2002) adalah seorang novelis Marathi yang berkarier sepanjang hampir lima dekade.

Inamdar lahir di sebuah desa di distrik Satara, Maharashtra, India.



</doc>
<doc id="2631435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631435" title="Iwan Kurniawan (polisi)">
Iwan Kurniawan (polisi)

Kombes. Pol. Iwan Kurniawan, S.I.K., M.Si. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 26 April 2019 menjabat sebagai Dirreskrimsus Polda Metro Jaya.

Iwan, lulusan Akpol 1994 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir perwira Polri asal Lampung ini adalah Analis Kebijakan Madya Bidang Pideksus Bareskrim Polri.




</doc>
<doc id="2631437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631437" title="Kashibai">
Kashibai

Kashibai adalah istri pertama Bajirao I, jenderal Maratha dan "Peshwa" (Perdana Menteri) dari Chhatrapati (Kaisar) Maratha kelima Shahu. Dari Bajirao, ia memiliki empat anak, yang meliputi Balaji Baji Rao dan Ragunath Rao.


</doc>
<doc id="2631440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631440" title="Yakobus Marjuki">
Yakobus Marjuki

Brigjen. Pol. Drs. Yakobus Marjuki () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 5 Januari 2018 mengemban amanat sebagai Wakapolda Papua.

Marjuki berpengalaman dalam bidang intel. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Irwasda Polda Papua.



</doc>
<doc id="2631441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631441" title="Romansa sejarah">
Romansa sejarah

Romansa sejarah (juga novel sejarah) adalah sebuah kategori besar dari fiksi dimana alurnya mengambil latar masa lampau. Walter Scott membantu mempopulerisasi genre tersebut pada awal abad ke-19, dengan karya-karya seperti "Rob Roy" dan "Ivanhoe".



</doc>
<doc id="2631442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631442" title="Akhmad Wiyagus">
Akhmad Wiyagus

Brigjen. Pol. Dr. Akhmad Wiyagus, S.I.K, M.Si., M.M. (lahir September 1967) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 22 Januari 2019 mengemban amanat sebagai Wakil Kepala Kepolisian Daerah Jawa Barat.

Wiyagus, lulusan Akpol 1989 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wakil Kepala Kepolisian Daerah Maluku.



</doc>
<doc id="2631443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631443" title="Sambungan neuromuskular">
Sambungan neuromuskular

Sambungan neuromuskular (atau sambungan mioneural) adalah sinapsis kimia yang dibentuk oleh kontak antara neuron motorik dan serat otot. Pada sambungan neuromuskular inilah neuron motorik dapat mengirimkan sinyal ke serat otot, yang menyebabkan kontraksi otot.

Otot memerlukan persarafan untuk berfungsi dan menghindari atrofi. Transmisi sinaptik pada sambungan neuromuskular dimulai ketika sebuah potensial aksi mencapai terminal prasinaptik dari neuron motorik, yang mengaktifkan kanal ion yang memungkinkan ion kalsium memasuki neuron. Ion kalsium memicu pelepasan neurotransmitter dari neuron motorik ke dalam celah sinaptik. Pada vertebrata, neuron motorik melepaskan asetilkolin (ACh), sejenis neurotransmitter, yang kemudian berdifusi melintasi celah sinaptik dan berikatan dengan reseptor nicotinic acetylcholine (nAChRs) pada sarcolemma. Pengikatan asetilkolin ke reseptor dapat mendepolarisasi serat otot, yang pada akhirnya akan menghasilkan kontraksi otot.


</doc>
<doc id="2631445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631445" title="SCR-284">
SCR-284

SCR-284 adalah kombinasi pemancar dan penerima radio masa Perang Dunia II yang digunakan dalam kendaraan atau stasiun radio.
Crosley Corporation dari Cincinnati, Ohio memproduksi Signal Corps Radio set SCR-284 yang terdiri dari unit pemancar BC-654 dan peralatan dukungan terkait.

SCR-284 diperkenalkan di Afrika selama Operasi Obor dan adalah set radio yang pertama yang digunakan untuk komunikasi dari pantai ke Armada AS untuk mengkoordinasikan tembakan dari laut dan jaringan radio pantai.

Set ini digunakan oleh Gerombolan Merrill dalam operasi di Palagan Cina-Burma-India dan misi di belakang garis Jepang di Burma untuk berkomunikasi dengan transportasi udara dan pesawat militer, meskipun beberapa awak radio mengeluh bahwa radio ini "sangat tidak efisien" dibandingkan dengan set radio lain dan "sangat sulit untuk menghasilkan listrik".

SCR-284 digunakan dalam Kampanye Guadalkanal dan bersifat portabel, menggunakan generator engkol tangan. Transportasi melalui jalan yang kasar menggunakan Jeep cenderung merusak perangkat, jadi set radio dibongkar dan dibawa oleh beberapa orang.

SCR-284 juga digunakan di Kampanye New Georgia, tapi begitu berat dan rentan terhadap kelembaban maka radio ini tak jarang ditinggalkan oleh operatornya.

Lebih dari 50.000 unit SCR-284 yang dihasilkan dan dikirimkan untuk mendukung Operasi Overlord, invasi Normandia. Unit SCR-284 dengan pemancar, penerima, suplai listrik dan aksesoris beratnya lebih dari 100 pound, tetapi dapat dibagi menjadi beberapa bagian untuk dipindah-pindah. Pemancar seberat 45 pound BC-654 sulit untuk dibawa, terutama bagi awak radio selama pertempuran, dan dideskripsikan sebagai "kira-kira seberat, sebesar dan berbentuk seperti pendingin udara".

Secara total lebih dari 150.000 unit yang akhirnya diproduksi. Setelah perang, banyak BC-654 yang dijual sebagai surplus seharga $15. Hari ini, banyak yang diperbaiki dan dioperasikan oleh penggemar radio amatir lawas.








</doc>
<doc id="2631448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631448" title="12.8 cm Pak 44">
12.8 cm Pak 44

Meriam 12.8 cm Pak 44 L/55 (bahasa Jermanː "Panzerabwehrkanone" atau Pak) adalah sebuah meriam anti-tank berat Jerman yang digunakan selama Perang Dunia II. Meriam ini dirancang sebagai akibat dari pengalaman-pengalaman Jerman di front Timur pada tahun 1943. Para tentara Jerman telah bertemu dengan meriam 122 mm Rusia dan telah mengajukan permintaan untuk meriam yang serupa. Pengembangan awalnya terkonsentrasi pada meriam medan yang dikenal sebagai Kanone K 44. Namun, setelah mulai muncul tank - tank Rusia yang lebih berat, seperti IS-2, persyaratan desain yang diubah untuk mencakup peran anti-tank.

Pak 44 berdaya jangkau pendek - menengah, yang mirip dengan 8,8 cm Pak 43, tapi 12.8 cm Pak 44 mempertahankan kinerja anti-tanknya pada jarak yang lebih ekstrim (1.800-2.700+ meter) sementara juga merangkap sebagai artileri medan yang efektif saat menembak peluru HE.

Pilihan untuk meriam anti-tank kaliber 128 mm dibuat karena ketersediaan peralatan produksi untuk kaliber ini untuk meriam angkatan laut sudah ada. Kontrak desain diberikan pada Rheinmetall Borsig dan Krupp. Purwarupa pertama meriam dikirim untuk melalui pengujian pada akhir tahun 1943. Rheinmetall mulai pengembangan varian dari meriam anti-pesawat 128 mm sementara Krupp memilih untuk merancang sebuah senjata baru dari nol. Setelah tes awal, desain Rheinmetall dieliminasi dan pengembangan dilanjutkan dengan desain Krupp. Namun, pengujian menunjukkan bahwa meriam anti-tank tarik dengan berat hampir 11 ton tersebut tidak praktis, sehingga desain meriam tarik dihentikan.

Sekitar 50 laras dan sungsang dipasang pada kereta pembawa yang telah ada. Meriam yang menggunakan kereta pembawa GPF-T bekas Prancis dikenal sebagai meriam K 81/1, sedangkan K 81/2 menggunakan kereta pembawa bekas dari Rusia. Kedua desain ini dibuat terburu-buru, dan terlalu berat, membuat mereka tidak praktis untuk dikerahkan. Pada tahun 1943, sebuah rancangan program dengan tujuan memasangkan meriam ini pada Jagdtiger (Sd.Kfz. 186) dan tank super-berat Maus. Meriam ini dibuat sekitar 100 unit, yang dikenal sebagai Pak 44 dan Pak 80. "Panzerjägerkanone" Pjk 80. Kinerjanya identik dengan desain awal.

Meriam ini menggunakan amunisi dua bagian, yaitu proyektil dan selongsong yang terpisah. Karena ini, Pak 44 dapat menembak menggunakan tiga ukuran propelan yang berbeda; yang ringan, sedang, dan berat. Propelan ringan dan sedang biasanya digunakan ketika meriam ini sedang berperan sebagai artileri medan, di mana meriam ini akan meluncurkan proyektil seberat ~28 kg dengan kecepatan luncur peluru 845 m/s dan 880 m/s. Akhirnya propelan berat digunakan ketika meriam ini berperanan sebagai meriam anti-tank, yang menembakkan proyektil APCBC-HE seberat 28,3 kg (PzGr.43) dengan kecepatan luncur peluru sebesar 950 m/s. Dengan propelan berat dan menggunakan proyektil PzGr.43, Pak 44 mampu menembus pelat baja setebal dengan kemiringan 30 derajat dari jarak 500 meter, dari jarak ,dan dari jarak .

12.8 cm Pak 44 menjadi standar persenjataan utama untuk penghancur tank berat Jagdtiger dan varian meriam tank yang direncanakan menjadi persenjataan utama bagi banyak desain tank super berat di masa depan dalam pembangunan selama bulan-bulan terakhir Perang Dunia II, termasuk PzKpfw VIII Maus dan E-100, dengan 12,8 cm KwK 44 L/55 sebagai utama senjata.


Seperti yang umum terjadi saat Perang Dunia II, meriam ini mengalami beberapa perubahan nama. Pada berbagai waktu meriam ini dikenal sebagai K 44, Pak 44, Kanone 81, Pak 80 dan Pjk 80.

Peralatan dengan kode 8x adalah barang -barang sementara yang biasanya dikeluarkan dalam jumlah kecil dan tidak dianggap sebagai senjata keluaran standar. Oleh karena itu Pak 80 dan Pjk 80 bersifat sementara nama-nama, seperti K81/x.

Jika saja meriam-meriam ini telah memasuki operasional penuh, meriam-meriam itu akan memiliki penamaan Pak 4x. Satu-satunya perbedaan antara Pak 44 dan K 44 ada pada modus operasi—Meriamnya sendiri identik.



</doc>
<doc id="2631449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631449" title="7.5 cm KwK 40">
7.5 cm KwK 40

Meriam 7,5 cm KwK 40 "("bahasa Jermanː "7,5 cm Kampfwagenkanone 40)" adalah sebuah meriam 75 mm Jerman era Perang Dunia Kedua yang terpasang pada kendaraan, digunakan sebagai persenjataan utama dari tank medium Panzer IV "(F2 model dan seterusnya)" dan meriam serbu Sturmgeschütz III dan Sturmgeschütz IV "(model "F "dan seterusnya)".

Desain KwK 40 diadaptasi dari meriam anti-tank, 7,5 cm Pak 40. Meriam ini menggantikan meriam bantuan tembakan jarak dekat berlaras pendek 7,5 cm KwK 37 L/24, memberikan kemajuan pesat dalam daya tembak tank. Meriam ini dibuat dalam dua versi, yaitu L/43 dan L/48, yang pertama digunakan selama tahun 1942 dan 1943, yang kedua setelah masa itu. Bersama dengan Pak 40, KwK 40/StuK 40 adalah meriam anti-tank Jerman yang diproduksi paling banyak, dan tetap menjadi senjata yang efektif sampai akhir perang.

Ketika dipasang pada badan -meriam serbu lapis baja- "("bahasa Jermanː "Sturmpanzer)" alih-alih kubah tank, meriam ini disebut Sturmkanone 40 (StuK 40). KwK 40 dan StuK 40 dikembangkan dari meriam tarik 7,5 cm Pak 40. Panjang peluru dipendekkan untuk memudahkan penyimpanan peluru di kendaraan yang akan dipasang dengan KwK 40 dan StuK 40.

Meriam KwK 40 L/43 dipasang pada Panzer IV dari bulan April 1942 sampai dengan bulan Juni 1943. Semua 225 unit kendaraan dari Panzer IV F2 dipasang L/43 dengan rem laras berbentuk bola. Sekitar 1.000 dari 1,687 Panzer IV Ausf. G dilengkapi meriam L/43 dengan rem moncong baffle ganda. StuG III dengan L/43 disebut dengan Ausf. F. yang hanya 120 unit yang dilengkapi dengan L/43 (sisanya sebanyak 246 dilengkapi KwK 40 L/48 versi). Semua produksi StuG III berjalan dari Ausf. F/8 hingga G dilengkapi L/48 yang lebih panjang. 780 unit Jagdpanzer IV dilengkapi meriam L/48 Pak 39, kemudian Panzer IV/70 dilengkapi StuK 42 L/70.

L/48 334 mm (13.1 inci) lebih panjang dan sedikit lebih kuat daripada L/43. L/48 menjadi meriam standar dari bulan Juni 1942 sampai akhir Perang Dunia II. Meriam ini dilengkapi dengan mekanisme picu listrik dan sungsang yang dioperasikan secara semi-otomatis. Hanya amunisi satu-bagian yang digunakan.


Seperti pada 7,5 cm Pak 40, rem laras dari KwK 40 dan StuK 40 melalui serangkaian perubahan desain. Lima jenis rem laras digunakan, secara bertahap meningkatkan area yang terkena ledakan. Desain berkembang dari rem laras tubular berpenyekat ganda hingga rem laras berpenyekat tunggal bentuk bol, yang terbukti tidak cukup dalam mengurangi recoil, diikuti oleh dua jenis rem laras flange dari Mei 1943. Tipe berflange depan dan piringan belakang yang digunakan dari bulan Maret 1944, akhirnya diikuti oleh tipe piringan ganda.






</doc>
<doc id="2631450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631450" title="Dwi Andika Cakra Yudha">
Dwi Andika Cakra Yudha

Dwi Andika Cakra Yudha () merupakan seorang pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Semeru F.C. berlaga langsung di Liga 2 Indonesia.



</doc>
<doc id="2631458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631458" title="STAIN Majene">
STAIN Majene

Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Majene adalah Perguruan Tinggi Negeri di Majene, Sulawesi Barat, Indonesia.
STAIN Majene diresmikan oleh Menteri Agama, Lukman Hakim Saifudin pada tanggal 12 November 2016 di Masjid Agung Ilaikal Masir, kabupaten Majene, Sulawesi Barat 



</doc>
<doc id="2631462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631462" title="75 mm M2/M3/M6">
75 mm M2/M3/M6

Meriam tank 75 mm gun M2 dan M3 adalah meriam standar tank Amerika dalam Perang Dunia II, digunakan terutama pada dua medium tank Amerika, M3 Lee (meriam M2 atau M3) dan M4 Sherman (meriam M3).

Varian ringan M5 dan M6 dikembangkan untuk melengkapi tank ringan M24 Chaffee, dan subtipe -G dan -H dari B-25 Mitchell. M3 juga digunakan pada purwarupa M7 Medium Tank.

Meriam ini berasal dari Canon de 75 modèle 1897 buatan Prancis yang juga digunakan oleh Amerika Serikat dengan nama 75 mm M1987, menggunakan peluru 75x350R. Peluru utamanya adalah peluru berdaya ledak tinggi M48 yang berbobot 6,76 kg dan memiliki kecepatan luncur sebesar 625 m/s. Terdapat dua pilihan sumbu yaitu super quick dan delay, dengan jeda detonasi berturut-urut 0,05 dan 0,15 detik. Selain itu juga terdapat peluru asap M89 dan peluru fosfor putih (WP atau "Willy Pete") M64, dan peluru canister T30 yang digunakan untuk melawan infanteri. Di sisi lain, terdapat dua jenis peluru penembus baja yang tersedia.

Peluru penembus baja yang pertama dikembangkan adalah M72 AP-T, peluru penembus baja yang performanya menurun seiring bertambahnya jarak tempuh karena aerodinamika yang buruk. M72 digantikan oleh peluru penembus baja M61 APCBC-HE-T yang memiliki topi balistik untuk memperbaiki performa aerodinamikanya, dengan begitu menjaga kecepatan peluru, dan tingkat penetrasinya. Begitu peluru menembus lapisan baja musuh, peledak yang berada di bagian belakang peluru akan meledak, memencarkan kepingan peluru ke segala arah dan menambah kerusakan pada musuh. Penjejak membantu penembak untuk mengoreksi bidikan pada tembakan kedua.




</doc>
<doc id="2631463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631463" title="7.5 cm Pak 40">
7.5 cm Pak 40

Meriam 7.5 cm Pak 40 ("7,5 cm Panzerabwehrkanone 40") adalah sebuah meriam anti tank kaliber 75 milimeter yang dikembangkan pada 1939-1941 oleh Rheinmetall dan digunakan selama Perang Dunia Kedua. Dengan 23.303 unit diproduksi, Pak 40 merupakan tulang punggung dari unit meriam anti tank Jerman hingga akhir Perang Dunia II, sebagian besar berupa meriam tarik, tetapi sebagian juga dipasang pada sejumlah penghancur tank seperti seri "Marder".

Sebuah versi modifikasi dari meriam ini yang dirancang khusus untuk dipasang pada kendaraan adalah 7,5 cm KwK 40, dengan perbedaan terdapat pada amunisi yang lebih ringkas, sehingga memungkinkan lebih banyak peluru yang harus dibawa di dalam kendaraan. KwK 40 banyak dipasang pada kendaraan Jerman menjelang akhir perang, menggantikan Pak 40 dalam kedua peran.

Tergantung pada sumber, Pak 40 dapat disebut sebagai 7,5 cm L/46, mengacu panjang laras dan kaliber. Ada dua versi dari KwK 40, yang akan disebut sebagai 7,5 cm L/43 atau 7,5 cm L/48.

Pengembangan dari Pak 40 dimulai setelah laporan tank Soviet yang baru sampai di Berlin pada tahun 1939. Meriam 5 cm Pak 38 masih dalam pengujian pada titik ini, tetapi tampaknya Pak 38 tidak akan cukup kuat untuk berurusan dengan tank yang lebih baru. Kontrak diserahkan pada Krupp dan Rheinmetall untuk mengembangkan apa yang pada dasarnya versi 7.5 cm dari Pak 38. Namun, sementara Pak 38 dibuat secara ekstensif menggunakan logam paduan ringan untuk mengurangi berat keseluruhan meriam, namun penggunaan logam ini diprioritaskan untuk "Luftwaffe". Akibatnya, Pak 40 menggunakan logam baja yang lebih berat dari model 50 mm. Untuk menyederhanakan produksi, perisai melengkung Pak 38 digantikan oleh tiga lempeng baja. Sebuah versi yang disebut 7.5 cm FK 7M59 diusulkan menjelang akhir perang untuk mengisi peran artileri medan dan meriam anti-tank. Kereta pembawanya dimodifikasi untuk menyediakan elevasi +35° yang meningkatkan jangkauan maksimum hingga . Varian dwi-guna lainnya seperti 7,5 cm FK 7M85 yang menggunakan laras dan dan sistem recoil dari Pak 40 dengan kereta pembawa 10 cm leFH 18/40.

Proyek ini awalnya diberikan prioritas yang rendah, namun setelah invasi Uni Soviet pada tahun 1941 dan kemunculan dari tank berat Soviet seperti T-34 dan KV-1, meriam ini diberikan prioritas tinggi. Meriam pra-produksi pertama dikirimkan pada bulan November 1941. Pada bulan April 1942, "Wehrmacht" telah memilliki 44 meriam dalam pelayanan; pada tahun 1943, Pak 40 membentuk sebagian besar dari unit artileri anti-tank Jerman.

Pak 40 adalah meriam anti-tank standar Jerman sampai akhir perang, dan dipasok oleh Jerman dan sekutunya. Beberapa ditangkap senjata yang digunakan oleh Tentara Merah. Setelah perang, Pak 40 tetap dalam dinas di beberapa AD di Eropa, termasuk Albania, Bulgaria, Cekoslowakia, Finlandia, Norwegia, Hungaria dan Rumania.

23.303 Pak 40-an yang diproduksi, dan sekitar 3.500 lebih yang digunakan untuk mempersenjatai penghancur tank. Pembuatan satu unit meriam ini memakan 2.200 jam kerja dengan biaya 12.000 RM. "Sistem senjata" otomatis yang menggunakan magasin dua belas-peluru - meriam terberat dari seri "Bordkanone -" "BK 7,5" yang dipasang pada pesawat serang darat Henschel Hs 129B-3 dan Junkers Ju 88P-1, dan bahkan dimaksudkan sebagai calon senjata pembom berat He 177A-3/R5 pada akhir tahun 1942, yang awalnya dipasangi meriam BK 5, yang diadaptasi dari meriam tank 5 cm KwK 39 dari Panzer III.

Meriam ini efektif terhadap hampir setiap semua tank Sekutu hingga akhir perang, hanya kesulitan menembus tank yang lebih berat seperti IS-2, M4A3E2 Sherman 'Jumbo' dan M26 Pershing, dan kemudian varian dari tank Churchill. Pak 40 jauh lebih berat dari Pak 38; penurunan mobilitas berarti bahwa itu sulit atau bahkan tidak mungkin untuk bergerak tanpa artileri traktor di tanah berlumpur.

Pak 40 pertama kali digunakan di Uni Soviet di mana hal itu diperlukan untuk memerangi terbaru tank-tank Soviet. Meriam ini dirancang untuk menembakkan peluru APCBC, HE dan HL yang sama dengan meriam "Kampfwagenkanone" KwK 40 yang digunakan pada tank medium Panzer IV. Selain itu, ada APCR ("Panzergranate" 40) untuk Pak 40, peluru yang bergantung pada pasokan tungsten - yang akhirnya menjadi sangat langka. Menurut Panzertruppen News Journal, produksi 5.000 peluru APCR ditargetkan pada bulan Desember 1942 sebagai persiapan untuk ofensif musim dingin.

Perbedaan utama antara peluru yang ditembakkan oleh meriam 75 mm Jerman adalah panjang dan bentuk selongsong serta primer yang digunakan. 7.5 cm KwK 40 (75x495mm) yang digunakan dalam tank memiliki selongsong yang dua kali lebih panjang dari yang digunakan oleh 7.5 cm KwK 37, meriam 75 mm laras pendek yang digunakan pada tank sebelumnya, dan selongsong 7,5 cm Pak 40 sepertiga lebih panjang dari yang digunakan oleh KwK 40. Pak 40 digunakan perkusi primer, sedangkan meriam 75 mm yang dipasang pada kendaraan menggunakan primer listrik. Selain perbedaan-perbedaan kecil pada bagian "driving band", semua meriam 75 mm Jerman menggunakan proyektil 75mm yang sama.

Selongsong Pak 40 yang lebih panjang memungkinkan penggunaan propelan yang lebih berat dan kecepatan yang lebih tinggi untuk peluru PzGr 39. Kecepatan luncur peluru sekitar . Untuk perbandingan, untuk KwK 40 L/43 dan untuk L/48. Satu-satunya meriam kendaraan tempur kaliber 75mm yang secara umum digunakan oleh Jerman yang lebih panjang dari Pak 40, adalah 7.5 cm KwK 42 pada tank Panther, yang dapat mencapai kecepatan luncur 935 m/s (3,070 ft/s) dengan kaliber dan selongsong yang sama, hanya kadar propelannya yang berbeda.

Untuk alasan yang tidak diketahui, beberapa kartrid 75 mm APCBC tampaknya telah diproduksi dengan propelan yang memberikan kecepatan luncur peluru sekitar . Penembakan Pak 40 yang terdokumentasikan pertama kali oleh Amerika mencatat rata rata kecepatan luncur 776 m/s dari sembilan penembakan.

Sumber Jerman menyatakan hal yang berbeda. Tabel Penembakan Resmi untuk meriam 75 mm KwK 40, StuK 40 dan Pak 40 pada Oktober 1943 menyatakan 770 m/s pada salah satu tabel untuk peluru APCBC.



Sebuah penembus baja, capped, topi balistik (APCBC) proyektil peledak dengan penjejak.



Sebuah armor-piercing, komposit kaku (APCR) proyektil dengan inti sub-kaliber tungsten core.



Sebuah proyektil high-explosive anti-tank (HEAT).


Pak 40-an atau telah dirawat oleh beberapa museum militerː








</doc>
<doc id="2631464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631464" title="Cannone da 47/32">
Cannone da 47/32

Meriam Cannone da 47/32 mod. 1935 adalah meriam buatan Italia yang dioperasikan selama Perang Dunia II. Meriam ini pada awalnya dirancang oleh perusahaan Austria Bohler, dan diproduksi di Italia di bawah lisensi. "Cannone da 47/32" digunakan baik sebagai meriam infanteri maupun meriam anti-tank yang efektif melawan tank ringan.

Perusahaan Bohler dari Austria awalnya merancang dan memproduksi meriam ini. Pada tahun 1930-an Italia membeli beberapa pucuk meriam ini dari Bohler, dan kemudian mulai memproduksi senjata di bawah lisensi, melanjutkan pengembangannya. Cannone da 47/32 M35 adalah persenjataan utama pada tank medium M13/40, tank medium M14/41, dan mobil lapis baja eksperimental AB 41 (lihat foto), dan meriam swa-gerak 47/32.

Meriam 47/32 dibangun dalam dua versi, yang pertama dengan roda semi-pneumatik, dan yang kedua (pada tahun 1939, dengan nama 47/32 mod. 39) dengan peningkatan laras dan suspensi (dalam beberapa seri juga menggunakan velg dengan ban semi-pneumatik). Untuk menarik meriam ini, Italia menggunakan traktor Fiat-OCI 708 CM dan tankette L3, tapi proyek ini segera ditinggalkan karena meriam ini mudah mengalami patah pada as roda. Karena bentuknya, 47/32 biasa disebut "elefantino" (gajah kecil) oleh pasukan Italia.

Peran utama meriam 47/32 adalah meriam anti-tank, namun dapat digunakan sebagai senjata pendukung jarak dekat. Pada tahun 1940 meriam ini masih cukup memadai: kira-kira sama tingkat penetrasi meriam sezaman (seperti meriam Inggris 2-pounder, meriam Jerman PaK 36 dan meriam 45 mm Soviet, mengungguli meriam 25 mm Prancis), dan peluru HE memiliki performa yang tak buruk (sementara 2-Pounder terbatas untuk peran anti-tank). Kekurangan utamanya adalah ketidakmampuannya untuk ditarik dengan truk, dan kurangnya baja pelindung meriam. Kegagalan Italia untuk memproduksi dan menggunakan meriam lebih kuat dalam jumlah banyak berarti pada tahun 1942 meriam 47/32 masih digunakan di garis depan meskipun tidak efisien dalam menghadapi tank musuh yang telah berkembang.

Untuk penggunaan pada tank M15/42, meriam 47/32 didesain ulang dengan panjang laras L/40 dan pembesaran ruang amunisi. Jumlah propelan yang lebih besar dan dikombinasikan dengan panjang laras yang lebih panjang meningkatkan kemampuan penetrasi baja dari meriam 47/40.


Versi asli dari Bohler dan lisensi yang diproduksi juga digunakan di Austria, Cina, Belanda, Finlandia, Rumania, Estonia, Latvia, Soviet (senjata Latvia yang ditangkap) dan Swiss.

Sementara yang tidak asli pengguna, tentara Jerman menangkap beberapa dari senjata ini selama mereka aneksasi Austria dan penaklukan Belanda (4.7 cm Pak 187(h)) dan Uni Soviet (4.7 cm PaK 196(r)) dan mengoperasikan meriam-meriam ini. Beberapa dari meriam tangkapan disumbangkan ke Italia. Setelah Italia menyerah, meriam ini ditangkap kembali bersama dengan model Italia (4.7 cm Pak 177(i)). Senjata ini kemudian dipindahkan ke Jerman dan RSI (Italia pro-poros) atau disumbangkan kepada Kroasia.



</doc>
<doc id="2631465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631465" title="5 cm Pak 38">
5 cm Pak 38

Meriam 5 cm Pak 38 (L/60) (bahasa Jermanː "5 cm Panzerabwehrkanone 38 (L/60)") adalah meriam anti-tank dengan kaliber 50 mm. Meriam ini dikembangkan pada tahun 1938 oleh Rheinmetall-Borsig AG sebagai penerus dari meriam 3.7 cm Pak 36, dan pada gilirannya digantikan oleh 7.5 cm Pak 40.

Setelah Perang Saudara spanyol, Jerman mulai berpikir bahwa meriam anti-tank yang baru akan diperlukan, meskipun meriam 3.7 cm Pak 36 telah terbukti sangat sukses. Mereka meminta Rheinmetall-Borsig untuk menghasilkan meriam baru dan lebih baik dalam menembus baja. Mereka pertama kali merancang Pak 37 pada tahun 1935, tapi Jerman tidak menyetujuinya karena kinerja yang rendah. Rheinmetall-Borsig terpaksa untuk membuat senjata baru dengan penamaan Pak 38, yang menggunakan laras L/60 dan telah disetujui untuk produksi massal pada tahun 1939.

Pak 38 pertama kali digunakan oleh pasukan Jerman selama Perang Dunia Kedua pada bulan April 1941. Ketika Jerman menghadapi tank-tank Soviet pada tahun 1941 selama Operasi Barbarossa, Pak 38 adalah salah satu dari beberapa senjata yang mampu menembus lapisan baja miring setebal T-34 dari jarak dekat. Meriam ini juga dilengkapi dengan peluru "Panzergranate 40" APCR dengan inti keras dari tungsten, dalam upaya untuk menembus lapisan baja tebal tank KV-1.

Meskipun Pak 38 digantikan oleh senjata yang lebih kuat, meriam ini tetap menjadi sebuah senjata yang berguna dan tetap dalam dinas dalam Wehrmacht sampai akhir perang.

Kereta pembawa Pak 38 juga digunakan untuk meriam 7.5 cm Pak 97/38 dan 7,5 cm Pak 50.

Rumania mengimpor 110 Pak 38 pada bulan Maret 1943. Senjata tetap dalam pelayanan dengan Angkatan Bersenjata Rumania sampai tahun 1954, ketika meriam anti-tank 57 mm M1943 (ZiS-2) menggantikannya.




</doc>
<doc id="2631467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631467" title="4.2 cm Pak 41">
4.2 cm Pak 41

Meriam anti-tank ringan 4.2 cm Pak 41 diproduksi untuk unit lintas udara Jerman dalam Perang Dunia II. Senjata ini secara eksternal terlihat mirip dengan 3.7 cm Pak 36, menggunakan versi modifikasi dari kereta pembawa Pak 36, tetapi menggunakan prinsip laras meruncing (dalam bahasa Jerman disebut "Gerlich" dari nama Hermann Gerlich, yang mengembangkan prinsip tersebut pada tahun 1920-an, kabarnya untuk senapan berburu) untuk meningkatkan kecepatan luncur, dan akibatnya kemampuan penetrasi baja juga meningkat. Laras memiliki diameter 42 mm di dapur picu, tetapi meruncing menjadi 28 mm di bagian moncong. Produksi dihentikan pada bulan Mei 1942 setelah pengiriman 136 pucuk meriam. Pada bulan November tahun 1944, 41 unit masih dalam status operasional.





</doc>
<doc id="2631470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631470" title="Panzergranate 39">
Panzergranate 39

Panzergranate 39 atau Pzgr. 39 adalah peluru penembus baja yang digunakan selama Perang Dunia II. Peluru ini diproduksi dalam berbagai kaliber dan yang paling umum digunakan pada meriam tank Jerman (bahasa Jerman: "Kampfwagenkanone"; kepanjangan dari K"wK") dan senjata anti-tank (bahasa Jerman: "Panzerabwehrkanone(n)"; disingkat "PaK") dari kaliber 37 mm hingga 128 mm.

Peluru Pzgr. 39 merupakan APCBC-HE-T. Peluru ini terdiri dari selongsong yang dilengkapi dengan penetrasi (APC) dan topi balistik (BC), bahan peledak pengisi (HE) dan unit penjejak (T) yang dimasukkan ke dalam sumbu di bagian bawah selongsong. Phlegmatized PETN atau RDX biasa digunakan sebagai peledak pengisi. Proyektil Pzgr. 39 dengan kaliber yang sama dapat dipasang pada berbagai selongsong peluru. Misalnya, meriam anti-tank 7.5 cm Pak 40 L/46 dan meriam tank 7,5 cm KwK 40 L/48 menembakkan proyektil yang sama, meskipun mereka memiliki selongsong yang benar-benar berbeda.

Jerman membuat beberapa versi dari selongsong, tetapi perubahan ini biasanya kecil. Misalnya, pada selongsong 88 mm Pzgr. 39-1 kualitas baja ditingkatkan. Selongsong 75 mm Pzgr. 39/42 dari meriam KwK 42 dan Pak 42 memiliki dua "driving band", bukan hanya satu. Pada selongsong Pzgr. 39/43 dari meriam KwK dan Pak 43, "driving band" dibuat lebih lebar dari Pzgr. 39-1. Pelebaran terjadi karena tingginya tekanan gas dalam laras meriam menyebabkan masalah-masalah tertentu ketika menembakkan selongsong Pzgr. 39-1 dengan "driving band" yang lebih sempit. Singkatan 'FES', ditemukan di banyak Pzgr. 39 putaran menunjukkan adanya "driving band" sinter besi.



</doc>
<doc id="2631471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631471" title="Telecommunications Research Establishment">
Telecommunications Research Establishment

Telecommunications Research Establishment (TRE) adalah organisasi penelitian dan pengembangan Inggris yang utama untuk radio navigasi, radar, deteksi infra-merah rudal pencari panas, dan pekerjaan terkait untuk Royal Air Force (RAF) selama Perang Dunia II dan tahun-tahun berikutnya. Nama itu berubah menjadi Radar Research Establishment pada tahun 1953. Artikel ini mencakup organisasi prekursor dan Telecommunications Research Establishment hingga saat perubahan nama organisasi. Kemudian mengenai organisasi penerus, dibahas dalam artikel terpisah tentang RRE.

Terutama karena namanya yang kemudian berubah menjadi Royal Radar Establishment, TRE terkenal untuk bekerja pada radar defensif dan ofensif. TRE juga membuat kontribusi besar untuk navigasi radio dan mengacaukan navigasi radio musuh. Radar mendominasi sejarah.

Perkembangan radar di Inggris dimulai oleh Sir Henry Tizard dari Committee for the Scientific Survey of Air Defence pada tahun 1935. Kerja eksperimental dimulai di Orfordness dekat Ipswich. Kelompok riset pindah ke Bawdsey Research Station (BRS) pada tahun 1936. Mereka pindah dari sana ke Universitas di Dundee pada tahun 1939 sebagai Air Ministry Research Establishment (AMRE). Kemudian, pada bulan Mei 1940, mereka pindah ke Worth Matravers seperti Ministry of Aircraft Production Research Establishment (MAPRE). Ini didirikan sebagai pusat penelitian untuk aplikasi dari radar milik RAF. Nama itu berubah menjadi Telecommunications Research Establishment (TRE) pada bulan November 1940. Situs itu berjarak empat mil sebelah barat dari Swanage, barat daya dari Poole.

Sejalan dengan perkembangan teknis, Kementerian Keamanan Rumah mengembangkan rencana, di awal tahun 1939, "untuk mengevakuasi fungsi penting dari pemerintah keluar dari London" jika ancaman serangan udara dikembangkan. Situs dibeli di Malvern untuk Kementerian itu sendiri. Meskipun itu tidak dikembangkan, lokasi telah menjadi terkenal untuk para pejabat pertahanan. Udara Kementerian diperoleh yurisdiksi, dan menggunakan situs untuk Sinyal Pelatihan Pembentukan, bertempat di prefabrikasi satu lantai bangunan. Pada Mei 1942, Radar Penelitian dan Pengembangan Pembentukan (RRDE) didirikan di situs, untuk mengembangkan truck mounted radar peringatan dini.

Radio navigasi (gelombang navigasi) sistem yang berbasis pada transmisi radio berdenyut yang terdeteksi oleh pesawat. R. J. Dippy merancang sistem navigasi radio GEE (juga disebut AMES Type 7000) di TRE, di mana ia dikembangkan menjadi alat yang kuat untuk meningkatkan akurasi dari serangan pengebom.




</doc>
<doc id="2631473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631473" title="7.5 cm KwK 42">
7.5 cm KwK 42

Meriam 7.5 cm KwK 42 L/70 (dari bahasa Jermanː "7.5 cm Kampfwagenkanone 42 L/70") adalah meriam tank kaliber 7,5 cm yang dikembangkan dan dibangun oleh Rheinmetall-Borsig AG di Unterlüß selama Perang Dunia Kedua. Meriam ini digunakan untuk melengkapi SdKfz.171 Panzerkampfwagen V Panther dan penghancur tank SdKfz.162/1 Jagdpanzer IV/70(A)/(V). Ketika dipasang pada penghancur tank, meriam ini disebut sebagai 7.5 cm Pak 42 (bahasa Jermanː "7.5 cm Panzerabwehrkanone 42").

Peningkatan kecepatan luncur dan tekanan operasi dari senjata baru memerlukan rancangan proyektil penembus baja yang baru pula. hasilnya adalah PzGr. 39/42, dan selain dari pelebaran "driving band," peluru ini identik dengan 7.5 cm PzGr. 39 yang lebih lawas. Pelebaran "driving" "band" menambahkan sedikit bobot, dari 6,8 kg untuk PzGr.39 menjadi 7,2 kg untuk PzGr.39/42.

Meriam ini ditembakkan dengan listrik, primer menggunakan arus listrik ketimbang pin penembak biasa. Breech dioperasikan secara semi-otomatis sehingga setelah pistol telah ditembakkan, selongsong kosong secara otomatis dikeluarkan, dan breech falling wedge tetap di bawah sehingga peluru berikutnya bisa dimuat. Begitu peluru dimuat, breech secara otomatis akan menutup dan meriam siap untuk ditembakkan lagi. Ada tiga jenis peluru berbeda yang digunakan: APCBC-HE, APCR dan HE.









</doc>
<doc id="2631484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631484" title="Muhammad dari Siak">
Muhammad dari Siak

Yang Dipertuan Besar Muhammad Syah atau Sultan Muhammad Abdul Jalil Syah dari Siak Sri Inderapura, merupakan putra dari Raja Kecil, Yang Dipertuan Besar Siak.

Dalam Syair Perang Siak, sepeninggal Raja Kecil, kedudukannya digantikan oleh Raja Muhammad untuk menjadi penguasa Siak selanjutnya. Peralihan kekuasaan ini diperkirakan sekitar tahun 1746, Raja Mahmud kemudian memerintah sampai tahun 1761.


</doc>
<doc id="2631509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631509" title="Teori akustik">
Teori akustik

Teori akustik adalah suatu bidang keilmuan yang berhubungan dengan gelombang suara. Teori akustik diturunkan dari dinamika fluida.

Propagasi gelombang suara di dalam cairan (salah satu contohnya adalah air) dapat dimodelkan dengan persamaan kontinuitas (konservasi massa) dan persamaan gerak (konservasi momentum) . Dengan beberapa penyederhanaan, di kepadatan konstan tertentu, dapat dinyatakan dalam persamaan berikut:

Di mana formula_2 adalah tekanan akustik dan formula_3 adalah kecepatan aliran vektor.formula_4 adalah vektor koordinat spasial formula_5, formula_6 adalah waktu.formula_7 adalah massa kepadatan statis dari medium.formula_8 adalah modulus bulk dari medium. Modulus bulk dapat dinyatakan dalam bentuk kepadatan dan kecepatan suara dalam medium (formula_9):

Jika medan kecepatan aliran adalah irrotational, formula_11, maka persamaan gelombang akustik adalah kombinasi dari dua set persamaan keseimbangan dan dapat dinyatakan sebagai

di mana kita menggunakan vektor Laplacian, formula_13
. Persamaan gelombang akustik (dan persamaan massa dan momentum keseimbangan) sering dinyatakan dalam skalar potensial formula_14 di mana formula_15. Dalam hal ini persamaan gelombang akustik dituliskan sebagai

dan momentum keseimbangan dan massa keseimbangan diekspresikan dengan:


</doc>
<doc id="2631512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631512" title="Kitab Kematian">
Kitab Kematian

Kitab Kematian () adalah sebuah teks pemakaman Mesir kuno, yang digunakan dari awal Kerajaan Baru (sekitar 1550 SM) hingga sekitar 50 SM. Nama asli Mesir untuk teks tersebut, ditransliterasikan: "rw nw prt m hrw" yang berarti "Kitab Keberangkatan Setiap Hari" ("Book of Coming Forth by Day"). Terjemahan lain adalah "Kitab Menuju Cahaya" ("Book of Emerging Forth into the Light"). "Kitab" adalah istilah paling dekat untuk menggambarkan koleksi teks-teks lepas tersebut, yang terdiri dari sejumlah mantra magis yang dimaksudkan untuk memandu perjalanan orang yang meninggal melewati "Duat", atau dunia bawah, dan ke alam baka serta ditulis oleh banyak pendeta selama sekitar 1000 tahun.

"Kitab Kematian" merupakan bagian dari tradisi teks pemakaman yang mencakup "Teks Piramida" dan "Teks Peti Mati", yang dituliskan pada objek, bukan papirus. Beberapa mantra diambil dari karya-karya yang lebih tua dan berasal dari milenium ke-3 SM. Mantra lain disusun kemudian pada Periode Menengah Ketiga (abad ke 11 hingga 7 SM). Beberapa mantra yang menyusun kitab tersebut masih terus diukir pada dinding makam dan "sarcophagi", seperti mantra asalnya. "Kitab Kematian" diletakkan dalam peti mati atau ruang pemakaman orang yang meninggal.

Tidak ada "Kitab Kematian" yang tunggal atau resmi. Papirus yang masih bertahan berisi beragam pilihan teks keagamaan dan magis serta sangat bervariasi dalam ilustrasinya. Beberapa orang tampaknya memesan salinan "Kitab Kematian" mereka sendiri, mungkin dengan pemilihan mantra yang mereka anggap paling penting demi pencapaian mereka di alam baka. "Kitab Kematian" biasanya ditulis dalam aksara hieroglif atau hieratik pada gulungan papirus, dan sering diilustrasikan dengan sketsa yang menggambarkan mendiang dan perjalanannya ke alam baka.

"Kitab Kematian" dikembangkan dari tradisi manuskrip pemakaman yang berasal dari Kerajaan Lama Mesir. Teks pemakaman pertama adalah "Teks Piramida", digunakan untuk pertama kalinya dalam Piramida Raja Unas dari dinasti kelima, sekitar 2400 SM. Teks-teks ini diukir di dinding ruang pemakaman di dalam piramida, dan secara eksklusif hanya untuk Firaun (sejak dinasti keenam, juga untuk Ratu). "Teks Piramida" ditulis dengan gaya hieroglif yang tidak biasa; banyak hieroglif yang mewakili manusia atau hewan yang tidak lengkap atau digambar terpotong-potong, kemungkinan besar untuk mencegah mereka merusak jasad firaun yang meninggal. Tujuan dari "Teks Piramida" adalah untuk membantu agar para Raja yang telah meninggal memiliki tempat di kalangan dewa-dewa, khususnya untuk menyatukannya kembali dengan ayah sucinya "Ra"; pada periode awal sejarah Mesir ini, kehidupan alam baka dianggap berada di langit, bukan dunia bawah yang dijelaskan dalam "Kitab Kematian". Menjelang akhir Kerajaan Lama, "Teks Piramida" tidak lagi menjadi hak istimewa pihak kerajaan, sehingga juga diadopsi oleh gubernur regional dan pejabat tinggi lainnya.

Pada Kerajaan Pertengahan, muncul jenis teks pemakaman baru, "Teks Peti Mati". "Teks Peti Mati" menggunakan versi bahasa yang lebih baru, mantra-mantra baru, serta menyertakan ilustrasi untuk pertama kalinya. "Teks Peti Mati" umumnya ditulis pada permukaan bagian dalam peti mati, meskipun kadang-kadang ditemukan di dinding makam atau papirus. "Teks Peti Mati" tersedia untuk orang-orang kaya, sehingga meningkatkan jumlah orang yang bisa berharap memiliki kehidupan lain di alam baka; sebuah proses yang digambarkan sebagai "demokratisasi alam baka".

"Kitab Kematian" pertama kali dikembangkan di Thebes pada awal Periode Menengah Kedua, sekitar 1700 SM. Penampakan mantra pertama yang diketahui terkandung dalam "Kitab Kematian" adalah dari peti mati Ratu Mentuhotep, dari dinasti ke-13, di mana mantra-mantra baru dimasukkan bersama dengan bagian dari "Teks Piramida" dan "Teks Peti Mati". Beberapa mantra yang diperkenalkan masa ini tampaknya memiliki asal yang lebih tua; misalnya dalam kasus mantra untuk mantra 30B, yang menyatakan bahwa itu ditemukan oleh Pangeran Hordjedef selama masa pemerintahan Raja Menkaure, ratusan tahun lebih awal dari catatan-catatan arkeologi.

Selama dinasti ke-17, "Kitab Kematian" telah menyebar luas tidak hanya untuk anggota keluarga kerajaan, tetapi juga kepada para pejabat istana dan pejabat lainnya. Pada tahap ini, mantra-mantra umumnya ditulis pada kain linen yang melilit jasad, meskipun kadang-kadang juga ditemukan pada peti mati atau papirus.

Selama Kerajaan Baru penggunaan "Kitab Kematian" berkembang dan menyebar lebih jauh. Mantra 125 yang terkenal, "Penimbangan Jantung", muncul untuk pertama kalinya pada masa pemerintahan Hatshepsut dan Thutmose III, sekitar 1475 SM. Dari periode ini dan seterusnya, "Kitab Kematian" biasanya ditulis pada gulungan papirus, dan teksnya diilustrasikan dengan sketsa. Selama dinasti ke-19 khususnya, sketsa yang dibuat cenderung mewah, kadang-kadang dengan mengorbankan teks sekitarnya.

Pada Periode Menengah Ketiga, "Kitab Kematian" mulai muncul dalam skrip hieratik, serta dalam hieroglif tradisional. Gulungan hieratik adalah versi yang lebih murah, kurang ilustrasi dengan hanya sketsa kecil pada prinsipnya, dan diproduksi dengan papirus yang lebih kecil. Pada saat yang sama, banyak penguburan menggunakan teks pemakaman tambahan, misalnya "Amduat".

Selama dinasti ke-25 dan ke-26, "Kitab Kematian" diperbarui, direvisi dan distandarkan. Mantra secara konsisten disortir dan diberi nomor untuk pertama kalinya. Versi standar ini yang sekarang dikenal sebagai "Saite recension", oleh dinasti Saite (dinasti ke-26). Pada periode Akhir dan Ptolemaik, "Kitab Kematian" dipertahankan atas dasar revisi ini, meskipun semakin diringkas menjelang akhir periode Ptolemaik. Teks pemakaman baru kemudian muncul, termasuk "Kitab Pernapasan" dan "Kitab Melintasi Keabadian". Penggunaan terakhir "Kitab Kematian" adalah pada abad ke-1 SM, meskipun beberapa motif artistik yang diilhami darinya masih digunakan pada zaman Romawi.

"Kitab Kematian" terdiri dari serangkaian teks individu yang disertai dengan ilustrasi. Sebagian besar sub-teksnya dimulai dengan kata "ro", yang dapat berarti "mulut", "ucapan", "mantra", "ungkapan", "jampi", atau "sebuah bab dari sebuah buku". Ambiguitas ini mencerminkan kesamaan dalam pemikiran Mesir antara ucapan ritual dan kekuatan magis. Dalam konteks "Kitab Kematian", biasanya diterjemahkan sebagai "bab" atau "mantra". Dalam artikel ini, kata "mantra" digunakan.

Saat ini, sekitar 192 mantra sudah diketahui, meskipun tidak ada satu manuskrip yang memuat semuanya. Mereka digunakan untuk berbagai tujuan. Beberapa diantaranya dimaksudkan untuk memberikan pengetahuan mistik untuk orang yang meninggal di alam baka, atau mungkin untuk mengidentifikasi mereka kepada para dewa: misalnya, mantra 17 adalah deskripsi yang tidak jelas dan panjang tentang dewa "Atum". Yang lainnya adalah mantra untuk memastikan bahwa elemen-elemen yang berbeda dari orang yang meninggal dijaga dan dipersatukan kembali, atau juga untuk memberikan kontrol atas dunia di sekelilingnya. Yang lain lagi melindungi mendiang dari kekuatan musuh atau membimbingnya melewati berbagai rintangan dunia bawah. Yang paling terkenal adalah dua mantra yang mengacu pada pengadilan dalam ritual "Penimbangan Jantung".

Mantra 26-30, dan terkadang mantra 6 dan 126, berhubungan dengan jantung dan ditorehkan pada scarab.

Teks-teks dan gambar-gambar dari "Kitab Kematian" keduanya magis dan religius. Sihir adalah aktivitas yang sah seperti berdoa kepada para dewa, bahkan jika sihir itu bertujuan mempengaruhi dewa-dewa itu sendiri. Memang, ada sedikit perbedaan bagi orang Mesir Kuno antara praktik magis dan religius. Konsep sihir ("heka") juga terkait erat dengan kata-kata lisan dan tertulis. Tindakan mengucapkan formula ritual adalah suatu tindakan penciptaan; ada kesadaran bahwa tindakan dan pengucapan adalah satu dan hal yang sama. Kekuatan magis kata-kata tersebut diperluas ke kata-kata tertulis. Orang Mesir percaya bahwa hieroglif itu merupakan penemuan dewa "Thoth", dan hieroglif itu sendiri sangat kuat. Kata-kata tertulis menyampaikan kekuatan penuh dari mantra. Hal ini efektif bahkan ketika teks dipersingkat atau dihilangkan, seperti yang sering terjadi dalam gulungan terakhir "Kitab Kematian", terutama jika ada gambar yang menyertainya. Orang Mesir juga percaya bahwa mengetahui nama sesuatu memberi mereka kekuasaan atasnya; dengan demikian, "Kitab Kematian" melengkapi pemiliknya dengan nama-nama mistik dari banyak entitas yang akan dia temui di alam baka, memberinya kekuasaan atas mereka.

Mantra "Kitab Kematian" menggunakan berbagai teknik magis yang juga bisa digunakan di wilayah lain kehidupan Mesir. Sejumlah mantra untuk jimat magis, yang bisa melindungi mendiang dari bahaya. Selain digambarkan dalam papirus "Kitab Kematian", mantra-mantra ini muncul pada jimat yang dibungkus dengan mumi. Sihir setiap hari juga banyak menggunakan jimat-jimat. Barang-barang lain yang bersentuhan langsung dengan jasad di makam, seperti sandaran kepala, juga dianggap memiliki nilai amuletik. Beberapa mantra juga merujuk pada kepercayaan Mesir tentang kekuatan penyembuhan magis pada air liur.

Hampir setiap "Kitab Kematian" itu unik, karena berisi campuran mantra yang berbeda yang diambil dari seluruh teks yang tersedia. Untuk sebagian besar sejarahnya kitab tersebut tidak memiliki susunan atau struktur yang pasti. Bahkan, sejak studi awal Paul Barguet tahun 1967 tentang tema-tema umum di antara teks-teks yang berbeda, para ahli Mesir menyimpulkan bahwa tidak ada struktur internal sama sekali. Hanya dari periode Saite (dinasti ke-26) dan seterusnya ada urutan yang ditentukan.

"Kitab Kematian" dari periode Saite cenderung mengatur Bab menjadi empat bagian:

Mantra dalam "Kitab Kematian" mencerminkan kepercayaan Mesir tentang sifat kematian dan alam baka, menjadikannya sebagai sumber informasi penting tentang kepercayaan Mesir untuk bidang ini.

Menurut kepercayaan Mesir, salah satu aspek kematian adalah disintegrasi berbagai "kheperu", atau bentuk keberadaan, sehingga ritual pemakaman bertujuan untuk mengintegrasikan kembali berbagai aspek yang berbeda ini. Mumifikasi dilakukan untuk melestarikan dan mengubah tubuh jasmani menjadi "sah", wujud yang diidealkan dengan aspek-aspek suci; "Kitab Kematian" mengandung mantra-mantra yang bertujuan untuk melestarikan jasad mendiang, yang mungkin dibacakan selama proses mumifikasi. Jantung, yang dianggap sebagai aspek yang mengandung kecerdasan dan ingatan, juga dilindungi dengan mantra, dan jika terjadi sesuatu pada jantung fisik, biasanya lazim mengubur permata scarab jantung bersama jasad sebagai penggantinya. "ka", atau daya kehidupan, tetap di makam bersama jasadnya, dan membutuhkan penghidupan melalui persembahan makanan, air dan dupa. Jika para pendeta atau kerabat tidak memberikan persembahan ini, maka Mantra 105 akan memastikan bahwa "ka" terpuaskan. Nama orang yang meninggal, yang merupakan individualitas mereka diperlukan untuk kekekalan, ditulis di beberapa tempat di seluruh "Kitab", dan Mantra 25 memastikan mendiang agar mengingat namanya sendiri. "Ba" adalah aspek kekuatan batin dari mendiang, digambarkan sebagai burung berkepala manusia, yang bisa "keluar tiap hari" dari makam ke dunia; Mantra 61 dan 89 berperan untuk melestarikannya. Akhirnya, "shut", atau wujud bayangan mendiang, dijaga oleh Mantra 91, 92 dan 188. Jika semua aspek dari saeseorang ini dapat dilestarikan, diingat, dan dipuaskan, maka mendiang akan hidup dalam bentuk "akh". "Akh" adalah roh yang diberkati dengan kekuatan gaib yang akan tinggal di antara para dewa.

Rupa dan keadaan alam baka yang dialami orang yang meninggal sulit untuk ditentukan, terutama karena perbedaan tradisi dalam agama Mesir Kuno. Dalam "Kitab Kematian", orang yang meninggal dibawa ke hadapan dewa "Osiris", dewa yang hanya berada di alam bawah "Duat". Ada juga mantra yang ditujukan untuk mengaktifkan "ba" atau "akh" orang yang meninggal untuk bergabung dengan "Ra" saat ia melakukan perjalanan melintasi langit di atas bahtera mataharinya, dan membantunya melawan "Apep". Selain persatuan dengan para dewa, "Kitab Kematian" juga menggambarkan orang yang meninggal yang hidup di ""Padang Ilalang"", tempat mirip surga di dunia nyata. Padang Ilalang digambarkan sebagai versi dari Mesir yang subur dan berlimpah. Ada ladang, tanaman, lembu, manusia dan sungai. Orang yang meninggal diperlihatkan menghadap "Ennead Agung", sekelompok dewa, serta kerabatnya sendiri. Meskipun Padang Ilalang digambarkan menyenangkan dan melimpah, jelas juga bahwa diperlukan pekerjaan manual, itulah sebabnya ritual pemakaman memasukkan banyak patung-patung kecil bernama "shabti", atau "ushebti". Patung-patung ini diukir dengan mantra, yang juga termasuk dalam "Kitab Kematian", yang fungsinya adalah untuk melakukan pekerjaan manual apa pun yang dibutuhkan mendiang di alam baka. Juga jelas bahwa orang yang meninggal tidak hanya pergi tempat di mana para dewa berdiam, tetapi juga memperoleh karakteristik suci itu sendiri. Oleh karena itu dalam "Kitab Kematian" nama mereka sering disebutkan sebagai ""Osiris" - [Nama]".

Sebagaimana yang digambarkan "Kitab Kematian", jalan menuju alam baka penuh dengan kesulitan. Mendiang daharuskan untuk melewati serangkaian pintu gerbang, gua-gua dan gundukan yang dijaga oleh makhluk-makhluk gaib. Entitas mengerikan ini dipersenjatai dengan pisau besar dan diilustrasikan dalam bentuk yang aneh, biasanya sebagai sosok manusia dengan kepala binatang atau kombinasi binatang buas yang berbeda. Nama-nama mereka—misalnya, "Dia yang hidup di antara ular" atau "Dia yang menari dengan darah"—sama anehnya. Makhluk-makhluk ini harus ditenangkan dengan pembacaan mantra yang tepat dalam "Kitab Kematian"; jika telah ditenangkan mereka tidak akan menimbulkan ancaman lebih lanjut, dan bahkan dapat menambah perlindungan kepada mendiang. Trah lain dari makhluk gaib ini adalah 'para penjagal' yang membunuh orang yang sesat atas nama "Osiris"; "Kitab Kematian" mengajari pemiliknya untuk menghindari perhatian mereka. Selain entitas-entitas gaib ini, ada juga ancaman dari hewan nyata atau gaib, termasuk buaya, ular, dan kumbang.

Jika semua rintangan "Duat" dapat diatasi, mendiang akan dinilai dalam ritual "Penimbangan Jantung", digambarkan dalam Mantra 125. Mendiang dibimbing oleh dewa "Anubis" ke hadapan "Osiris". Di sana, mendiang bersumpah bahwa ia tidak melakukan dosa apa pun dari daftar 42 dosa, membaca sebuah teks yang dikenal sebagai "Pengakuan Negatif". Kemudian jantung mendiang ditimbang pada skala terhadap dewi "Maat", perwujudan kebenaran dan keadilan. "Maat" sering diwakili oleh bulu burung unta, tanda hieroglif untuk namanya. Pada titik ini, ada risiko bahwa jantung mendiang akan bersaksi dan mengungkapkan dosa yang dilakukan dalam kehidupan; Mantra 30B berguna untuk mencegah hal ini. Jika timbangannya seimbang, ini berarti mendiang telah menjalani hidup yang baik. "Anubis" akan membawanya ke "Osiris" dan mereka akan menemukan tempat mereka di alam baka, menjadi "maa-kheru", yang berarti "dibuktikan kebenarannya" atau "kebenaran suara". Jika jantung tidak seimbang dengan "Maat", maka hewan buas menakutkan lainnya yang disebut "Ammit", sang Pelahap, siap untuk menelannya dan menyebabkan alam baka mendiang berakhir lebih awal dan tidak menyenangkan.

Adegan ini luar biasa tidak hanya karena kejelasannya tetapi juga karena ini adalah salah satu dari beberapa bagian "Kitab Kematian" dengan isi moral yang eksplisit. Penghakiman mendiang dan Pengakuan Negatif adalah representasi dari kode moral konvensional yang mengatur masyarakat Mesir. Untuk setiap "Saya tidak ..." dalam Pengakuan Negatif, adalah mungkin untuk mengeja ""Thou shalt not"" yang tidak diekspresikan. Sementara Sepuluh Perintah etika Judeo-Kristen adalah aturan perilaku yang ditetapkan oleh wahyu ilahi, Pengakuan Negatif lebih merupakan penegakan ilahi moralitas sehari-hari. Pandangan berbeda-beda di kalangan Ahli Mesir tentang seberapa jauh Pengakuan Negatif merepresentasikan moralitas absolut, dengan kemurnian etis yang diperlukan untuk kemajuan di alam baka. John Taylor mencatat bahwa kata-kata dalam Mantra 30B dan 125 menunjukkan pendekatan pragmatis terhadap moralitas; dengan mencegah jantung untuk menentangnya dengan kebenaran yang tidak menyenangkan, tampaknya mendiang bisa masuk ke alam baka bahkan jika hidup mereka belum sepenuhnya bersih. Ogden Goelet mengatakan "tanpa adanya teladan dan moral, tidak ada harapan untuk kehidupan alam baka yang sukses", sementara Geraldine Pinch menunjukkan bahwa Pengakuan Negatif pada dasarnya mirip dengan mantra yang melindungi dari setan, dan bahwa keberhasilan Penimbangan Jantung bergantung pada pengetahuan mistik tentang nama-nama hakim yang sebenarnya dan bukan pada perilaku moral mendiang.

Sebuah papirus "Kitab Kematian" disusun oleh para juru tulis sesuai pesanan. Mereka ini ditugaskan oleh orang-orang yang sedang mempersiapkan pemakaman mereka sendiri, atau oleh kerabat seseorang yang baru saja meninggal. Kitab ini merupakan barang mahal; karena pemesan menghargainya sebesar satu "deben" perak untuk satu gulungan "Kitab Kematian", jumlah yang mungkin setara dengan setengah gaji tahunan seorang pekerja. Papirus sendiri harganya mahal, karena ada banyak contoh penggunaan bekasnya sebagai dokumen sehari-hari, membuat palimpsests. Dalam suatu kasus, "Kitab Kematian" terkadang juga ditulis di papirus bekas.

Sebagian besar pemilik "Kitab Kematian" jelas merupakan bagian dari kelas sosial elit; mereka awalnya tersedia hanya untuk keluarga kerajaan, tetapi kemudian ditemukan di makam para juru tulis, pendeta, dan pejabat. Sebagian besar pemiliknya adalah laki-laki, dan umumnya sketsa di dalamnya juga memuat istri si pemilik. Pada awal sejarah "Kitab Kematian", terdapat perbandingan sekitar 10 salinan milik laki-laki untuk setiap satu salinan milik wanita. Namun, selama Periode Menengah Ketiga, 2/3 milik wanita; dan wanita memiliki kira-kira sepertiga dari papirus hieratik pada Periode Akhir dan Ptolemaik.

Ukuran dari "Kitab Kematian" bisa sangat bervariasi; yang terpanjang adalah 40m sedangkan paling kecil seukuran 1m. Kitab tersusun dari lembaran papirus yang disatukan, masing-masing papirus bervariasi dari 15cm hingga 45cm. Para juru tulis yang mengerjakan papirus "Kitab Kematian" lebih memperhatikan pekerjaan mereka dibanding mengerjakan teks keduniawian; ketelitian juga dilakukan dalam membingkai teks pada tepi-tepinya, dan menghindari penulisan pada sambungan antar lembaran. Kata-kata "peret em heru", atau 'datang hari demi hari' terkadang muncul di balik tepi luar, mungkin dijadikan sebagai label.

Kitab-kitab biasanya dibuat di sanggar kerja pemakaman, dengan menyisakan ruang agar nama mendiang dapat ditulis kemudian. Misalnya, dalam "Papirus Ani", nama "Ani" muncul di bagian atas atau bawah kolom, atau segera mengikuti rubrik yang memperkenalkannya sebagai pembicara dalam sebuah blok teks; namanya muncul dalam tulisan tangan yang berbeda pada sisa naskah, dan di beberapa tempat terdapat kesalahan pengejaan atau dihilangkan seluruhnya.

Teks "Kitab Kematian" Kerajaan Baru biasanya ditulis dalam hieroglif kursif, kebanyakan dari kiri ke kanan, tetapi juga kadang-kadang dari kanan ke kiri. Hieroglif berada di kolom yang dipisahkan oleh garis hitam – pengaturan yang serupa dengan hieroglif yang diukir di dinding makam atau monumen. Ilustrasi ditempatkan dalam bingkai di atas, di bawah, atau di antara kolom teks. Ilustrasi terbesar mengisi satu halaman penuh papirus.
Dari Dinasti ke-21 dan seterusnya, ada lebih banyak salinan kitab yang dibuat dengan tulisan hieratik. Kaligrafinya serupa dengan manuskrip hieratik Kerajaan Baru lainnya; teks ditulis dengan garis horizontal lebar (seringkali lebar garis sebanding dengan lembaran papirus). Kadang-kadang "Kitab Kematian" hieratik berisi keterangan dalam hieroglif. Teks "Kitab Kematian" ditulis dengan tinta hitam dan merah, baik pada tulisan hieroglif atau hieratik. Sebagian besar teks berwarna hitam, dengan tinta merah yang digunakan untuk judul mantra, baigan pembuka dan penutup mantra, instruksi untuk melakukan mantra dengan benar dalam ritual, dan juga untuk nama-nama makhluk berbahaya seperti "Apep". Tinta hitam yang digunakan berbasis karbon, dan tinta merah dengan oker, yang dicampur dengan air.

Gaya dan sifat dari sketsa yang digunakan untuk mengilustrasikan "Kitab Kematian" sangat bervariasi. Beberapa mengandung ilustrasi warna mewah, bahkan memanfaatkan daun emas. Yang lain hanya memuat gambar garis, atau satu ilustrasi sederhana pada bagian pembukaan.

Papirus "Kitab Kematian" kebanyakan merupakan karya dari beberapa juru tulis dan seniman berbeda yang karyanya dilekatkan bersama-sama. membedakan gaya penulisan beberapa Biasanya mungkin untuk membedakan gaya penulisan beberapa juru tulis pada manuskrip tertentu, bahkan ketika naskahnya lebih pendek. Teks dan ilustrasinya dibuat oleh juru tulis yang berbeda; ada beberapa Kitab di mana teksnya selesai tetapi ilustrasinya dibiarkan kosong.

Keberadaan "Kitab Kematian" sudah diketahui sejak Abad Pertengahan, jauh sebelum isinya dapat dipahami. Karena ditemukan di makam, jelas bahwa temanya adalah religius, dan ini menyebabkan kesalahpahaman yang meluas bahwa "Kitab Kematian" setara dengan "Alkitab" atau "Al-Qur'an".

Pada tahun 1842 Karl Richard Lepsius menerbitkan terjemahan manuskrip bertanggal era Ptolemaik dan menciptakan nama ""Kitab Kematian"" ("das Todtenbuch"). Dia juga memperkenalkan sistem penomoran mantra yang masih digunakan, mengidentifikasi 165 mantra yang berbeda. Lepsius mempromosikan gagasan tentang edisi komparatif "Kitab Kematian", dari semua naskah yang relevan. Proyek ini dilakukan oleh Édouard Naville, dimulai pada tahun 1875 dan selesai pada tahun 1886, menghasilkan karya tiga volume termasuk pemilihan sketsa untuk masing-masing dari 186 mantra yang digunakannya, variasi teks yang lebih signifikan dan komentar untuk masing-masing mantra. Pada tahun 1867, Samuel Birch dari British Museum menerbitkan terjemahan bahasa Inggris pertama yang ekstensif. Pada 1876 ia menerbitkan salinan fotografis "Papirus Nebseny".

Karya E. A. Wallis Budge, pengganti Birch di British Museum, masih beredar luas - termasuk edisi hieroglif dan terjemahan bahasa Inggris "Papirus Ani", meskipun yang terakhir sekarang dianggap tidak akurat dan ketinggalan zaman. Terjemahan lebih baru dalam bahasa Inggris telah diterbitkan oleh T. G. Allen (1974) dan Raymond O. Faulkner (1972). Karena lebih banyak analisis telah dilakukan pada "Kitab Kematian", lebih banyak mantra telah diidentifikasi, dan totalnya sekarang mencapai 192.

Pada 1970-an, Ursula Rößler-Köhler dari Universitas Bonn memulai kelompok kerja untuk pengembangan sejarah teks "Kitab Kematian". Kelompok kerja ini kemudian menerima sponsor dari negara Jerman, North Rhine-Westphalia dan Yayasan Penelitian Jerman, pada tahun 2004 berada di bawah naungan Akademi Ilmu Pengetahuan dan Seni Jerman. Kini, Proyek "Kitab Kematian" ini memiliki basis data dokumentasi dan fotografi yang mencakup 80% salinan dan fragmen dari korpus teks "Kitab Kematian", dan menyediakan bahan-bahan bagi Ahli Mesir saat ini. Bahan-bahan ini disimpan di Universitas Bonn, dengan banyak materi yang tersedia secara online. Para ahli yang berafiliasi menulis serangkaian studi monografi, "Studien zum Altägyptischen Totenbuch", bersama dengan seri yang menerbitkan manuskrip-manuskrip itu sendiri, "Handschriften des Altägyptischen Totenbuches". Keduanya dicetak oleh Harrassowitz Verlag. Orientverlag juga merilis serangkaian monograf terkait lainnya, "Totenbuchtexte", berfokus pada analisis, perbandingan sinoptik, dan kritik tekstual.

Pengerjaan studi pada "Kitab Kematian" selalu menimbulkan masalah teknis karena kebutuhan untuk menyalin teks hieroglif yang sangat panjang, yang awalnya direproduksi dengan tangan, dengan bantuan kertas kalkir atau kamera lucida. Pada pertengahan abad ke-19, "font" hieroglif tersedia dan membuat reproduksi litograf dari manuskrip menjadi lebih layak. Pada saat ini, hieroglif dapat ditampilkan dalam perangkat lunak desktop publishing dan dikombinasikan dengan teknologi cetak digital, sehingga biaya penerbitan "Kitab Kematian" dapat berkurang. Namun, banyak dari materi asli yang disimpan di museum tetap tidak dipublikasikan.





</doc>
<doc id="2631561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631561" title="STAIN Mandailing Natal">
STAIN Mandailing Natal

Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Mandailing Natal adalah Perguruan Tinggi Negeri di Mandailing Natal, Sumatra Utara, Indonesia.

Semula Yayasan Sekolah Tinggi Agama Islam Madina (STAIM), dengan Ketua Komjen Pol (Purn) Saud Usman Nasution menjadikan Yayasan STAIM menjadi STAIN Mandailing Natal (Madina) diresmikan oleh Menteri Agama RI, Lukman Hakim Saifuddin pada tanggal 12 April 2018. 

Saat ini STAIN Mandailing Natal memiliki beberapa program studi yang ditawarkan yaitu Pendidikan Agama Islam (PAI), Muamalat (Hukum Ekonomi Syariah) dan Manajemen Perbankan dan Keuangan Syariah. Kedepannya Program Studi akan ditambah diantaranya yaitu Usluhuddin, adab, dakwah, bisnis Islam dan ilmu tarbiah dan keguruan.



</doc>
<doc id="2631562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631562" title="Refdi Andri">
Refdi Andri

Irjen. Pol. Drs. Refdi Andri, M.Si. (lahir 17 Desember 1963) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 13 Agustus 2018 mengemban amanat sebagai Kepala Korps Lalu Lintas Polri.

Refdi, lulusan Akpol 1987 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Karoprovos Divpropam Polri.



</doc>
<doc id="2631566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631566" title="Amrin Remico">
Amrin Remico

Brigjen. Pol. (Purn.) Drs. Amrin Remico, M.M. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang terakhir menjabat sebagai Karorenmin Bareskrim Polri.

Amrin, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wakapolda Kalbar.



</doc>
<doc id="2631573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631573" title="Ordnance QF 17-pounder">
Ordnance QF 17-pounder

Meriam Ordnance QF 17-pounder (atau 17-pdr) adalah sebuah meriam 76.2 mm (3 inci) yang dikembangkan oleh Inggris selama Perang Dunia II. Meriam ini digunakan sebagai meriam anti-tank, serta dipasang pada sejumlah tank-tank Inggris. Menggunakan peluru APDS, 17-pounder mampu mengalahkan hampir semua lapisan baja tank-tank Jerman kecuali yang paling tebal. 17-pounder digunakan untuk mengingkatkan daya tembak kendaraan buatan luar Inggris, terutama untuk varian Sherman Firefly dari tank M4 Sherman Amerika Serikat, memberikan unit tank Inggris untuk bertahan dari serangan tank-tank Jerman. Dalam peran anti-tank, 17-pounder digantikan oleh meriam tanpa rekoil 120 mm BAT setelah perang. Sebagai meriam tank, 17-pounder digantikan oleh meriam 84 mm QF 20-pounder.

Sebelum QF 6-pounder memasuki operasional, Inggris menyadari bahwa meriam itu akan menjadi usang dengan segera, mengikuti perkembangan tank Jerman. Pada akhir 1940, rancangan pengganti dimulai dan selesai pada akhir 1941. Lini produksi purwarupa dibangun pada musim semi 1942, dan dengan kemunculan Tiger I di Afrika Utara pada awal 1943, 100 unit meriam anti-tank baru ini dikerahkan untuk mengatasinya. Inggris sangat terburu-buru hingga meriam baru dikirim sebelum kereta pembawa yang cocok selesai dikembangkan. Akhirnya meriam-meriam ini harus menggunakan kereta pembawa dari meriam howitzer QF 25-pounder. Unit awal ini dikenal sebagai 17/25-pounder dan memiliki kode "Pheasant". Pertama kai beroperasi pada Februari 1943.

17-pounder yang lengkap pertama kali diturunkan di front Italia pada pertengahan 1943 dan seterusnya. Meriam ini merupakan platform yang sangat efektif, baik dalam bentuk meriam tarik maupun meriam tank.

Setelah Perang Dunia II meriam ini beraksi di Korea melawan tank dan perkubuan musuh. Setelah Perang Korea, perannya dalam meriam tank digantikan oleh QF 20-pounder dan dalam peran anti-tank digantikan oleh BAT, MOBAT, dan meriam tanpa rekoil 120 mm L6 WOMBAT.







</doc>
<doc id="2631574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631574" title="Meriam tank 76 mm M1940 F-34">
Meriam tank 76 mm M1940 F-34

Meriam 76 mm gun tank M1940 F-34 ("76-мм танковая пушка обр. 1940 г. Ф-34") adalah sebuah meriam tank 76.2 mm buatan Uni Soviet yang digunakan pada tank T-34/76. Sebuah versi modifikasi dari meriam ini, 76 mm gun tank M1941 ZiS-5 ("76-мм танковая пушка обр. 1941 г. ЗиС-5"), digunakan pada tank KV-1 selama Perang Dunia II. Saat ini, dua versi sering disebut dengan sebutan pabrik, seperti "F-34" dan "ZiS-5".




</doc>
<doc id="2631575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631575" title="Monza Rally Show">
Monza Rally Show

Monza Rally Show adalah ajang otomotif yang diadakan sejak tahun 1978 di Sirkuit Monza, Italia, dimana para penggemar Rally dan trek balap bersaing, serta protagonis dari dunia hiburan dan olahraga lainnya. Monza Rally Show biasannya diadakan pada minggu-minggu terakhir bulan November, di akhir musim kompetisi.
Hasil lengkap.


</doc>
<doc id="2631576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631576" title="Munisipalitas Hecelchakán">
Munisipalitas Hecelchakán

Hecelchakán adalah salah satu dari 11 munisipalitas di negara bagian Campeche, Meksiko. Kursi munisipal dan pemukiman terbesarnya adalah kota Hecelchakán. Munisipalitas tersebut memiliki populasi sensus 2005 sejumlah 28,306, dengan 10,285 di kursi munisipal.




</doc>
<doc id="2631578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631578" title="Ahmad Haydar">
Ahmad Haydar

Brigjen. Pol. Drs. Ahmad Haydar, S.H., M.M. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 7 Mei 2017 mengemban amanat sebagai Wakapolda Jambi.

Haydar, lulusan Akpol 1989 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wadirtipidter Bareskrim Polri.



</doc>
<doc id="2631579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631579" title="Munisipalitas Champotón">
Munisipalitas Champotón

Munisipalitas Champotón adalah sebuah munisipalitas di negara bagian Campeche, yang meliputi kota Champotón dan kawasan di sekitarnya. Pada 2010, munisipalitas Champotón memiliki populasi 83,021 penduduk.



</doc>
<doc id="2631580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631580" title="Billionaire Boys Club">
Billionaire Boys Club

Billionaire Boys Club (BBC) adalah sebuah investasi dan klub sosial yang diselenggarakan oleh Joseph Henry Gamsky, juga dikenal sebagai "Joe Hunt", di southern California pada tahun 1983. Awalnya hanya bernama "BBC"; inisial dari sebuah bisnis bernama , sebuah restoran Gamsky telah dikunjungi saat tumbuh besar di Chicago.

Klub itu membujuk anak-anak dari keluarga kaya dari Harvard School for Boys (sekarang Harvard-Westlake School) di daerah Los Angeles dengan skema kaya-cepat. Mengingat pengalaman dan kesulitan mereka membuktikan diri mereka dalam bisnis yang sah, organisasi seperti BBC terbukti menarik bagi anak-anak ini.organisasi yang terdiri dari anak-anak muda yang tidak berpengalaman dari keluarga yang memiliki uang, itu secara bercanda disebut sebagai "Billionaire Boys' Club". Di masa sekolah menengahnya, Gamsky dan saudara adalah anggota tim debat Harvard School yang berprofil tinggi. Namun, Gamsky diusir keluar dari USC Summer Debate Institute pada 1975 setelah mengakui dia mengarang bukti. Kisah itu diceritakan tahun 1987 dalam film "Billionaire Boys Club". Pengadilan Banding Sirkuit Kesembilan setuju untuk mendengar permohonannya pada 1 Juli 2014.

Organisasi ini dijalankan dengan skema Ponzi,dan uang yang disumbangkan oleh investor dihabiskan untuk mendukung gaya hidup mewah bagi anggota muda klub. Ketika dana habis pada 1984, Hunt dan anggota klub lainnya beralih ke pembunuhan, dengan dua orang yang tewas dalam skema yang terpisah sebagai BBC mencoba untuk mengumpulkan uang lebih banyak.

Ketika pemerintah mulai menyelidiki pembunuhan, Dekan Karny, ketua kedua klub dan teman terbaik Hunt, mengubah bukti negara pada kedua pembunuhan dengan imbalan kekebalan dari penuntutan.

Hunt dan direktur keamanan klub Jim Pittman didakwa atas pembunuhan Ron Levin, seorang penipu yang diduga menipu BBC dari lebih dari $ 4 juta.

Anggota BBC Hunt, Pittman, Karny (sebelum kesepakatan kekebalannya), Arben Dosti, dan Reza Eslaminia didakwa atas pembunuhan Hedayat Eslaminia, ayah Reza, yang diduga memperoleh kekayaannya yang terkenal seharga $ 35 juta (senior Eslamina adalah, bahkan, hampir tidak punya uang).

Pada tahun 1987, Hunt dinyatakan bersalah, di Pengadilan California Selatan, pada 1984 pembunuhan Ron Levin dijatuhi hukuman penjara seumur hidup tanpa kemungkinan pembebasan bersyarat.


</doc>
<doc id="2631582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631582" title="Xpujil">
Xpujil

Xpujil adalah sebuah kota di negara bagian Campeche, Meksiko. Kota tersebut dijadikan sebagai kursi munisipal untuk Munisipalitas Calakmul. Pada 2010, Xpujil memiliki populasi 3,984.


</doc>
<doc id="2631583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631583" title="Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO di Bosnia dan Herzegovina">
Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO di Bosnia dan Herzegovina

Situs-Situs Warisan Dunia Organisasi Pendidikan, Saintifik dan Kebudayaan Perserikatan Bangsa-Bangsa (United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization, UNESCO) adalah tempat-tempat penting untuk warisan budaya atau warisan alam sesuai yang dideskripsikan dalam Konvensi Warisan Dunia UNESCO, yang didirikan pada 1972. Bosnia dan Herzegovina mengikuti konvensi tersebut pada 12 Juli 1993, setelah perpecahan Yugoslavia.

, terdapat tiga situs di Bosnia dan Herzegovina pada daftar tersebut dan sembilan situs lainnya pada daftar tentatif (daftar resmi dari situs-situs yang layak untuk pengajuan mendatang). Situs pertama, Kawasan Jembatan Lama Kota Lama Mostar, dimasukkan dalam daftar tersebut di sesi UNESCO ke-29 pada tahun 2005. Pada 1993, saat Perang Bosnia, tempat tersebut dihancurkan oleh Dewan Pertahanan Kroasia dalam sebuah serangan artileri. Tempat tersebut direkonstruksi setelah konflik dan dibuka kembali pada 2004. Pada 2007, Jembatan Mehmed Paša Sokolović di Višegrad dimasukkan dalam daftar tersebut. Ini disusul oleh pengukuhan Pemakaman Nisan Batu Abad Pertengahan Stećci pada tahun 2016. Situs tersebut adalah sebuah situs trans-nasional, berbagi dengan Kroasia, Serbia, dan Montenegro. Dari 28 situs Stećci terdaftar, 20 diantaranya terletak di Bosnia dan Herzegovina, dengan sebagian besar berada di Radimlja.

Dalam tabel berikut ini, data UNESCO meliputi nomor rujukan situs tersebut, tahun situs adalah tahun pencantuman pada Daftar Warisan Dunia, dan kriterianya yang didaftarkan di bawah: kriteria i sampai vi adalah kebudayaan, sementara vii sampai x adalah alam.

Selain situs-situs yang dimasukkan pada daftar Warisan Dunia, negara-negara anggota dapat memajukan daftar situs tentatif yang layak untuk nominasi. Nominasi-nominasi untuk daftar Warisan Dunia hanya diterima jika situs tersebut sebelumnya masuk pada daftar tentatif. Pada 2018, Bosnia dan Herzegovina mencatat sembilan situs pada daftar tentatifnya.


</doc>
<doc id="2631585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631585" title="Calkiní">
Calkiní

Calkiní adalah sebuah kota di negara bagian Campeche, Meksiko. Kota tersebut terletak di ujung utara negara bagian tersebut, di pesisir barat Semenanjung Yucatán. Kota tersebut menjabat sebagai kursi munisipal untuk munisipalitas bernama sama. Pada 2010, kota Calkiní memiliki populasi 14,934.




</doc>
<doc id="2631586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631586" title="76 mm M1">
76 mm M1

Meriam 76 mm M1 adalah meriam tank Amerika di Perang Dunia II yang dikembangkan oleh U.S Ordnance Department pada tahun 1942 untuk menggantikan meriam 75 mm yang dipasang pada tank medium M4. Meriam ini juga digunakan untuk mempersenjatai penghancur tank 76 mm Gun Motor Carriage M18

Meskipun meriam ini telah diuji pada awal Agustus 1942 dan diklasifikasikan pada tanggal 17 Agustus 1942,pada bulan Agustus 1943 barulah Departemen Persenjataan mengembangkan pemasangan untuk tank M4. Meriam ini baru dapat turun ke medan perang pada bulan Juli 1944. Pada bulan Januari 1943, keputusan dibuat untuk memasangkan meriam 76 mm pada kendaraan yang akan menjadi M18. pada bulan Mei 1944, kendaraan itu sedang diujicoba sebagai T70.

M18 Gun Motor Carriage yang baru dipersenjatai dengan 76 mm adalah hasil dari permintaan unit penghancur tank untuk kendaraan seperti M18.






</doc>
<doc id="2631589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631589" title="Palizada">
Palizada

Palizada ( ) adalah sebuah kota di negara bagian Campeche, Meksiko. Kota tersebut terletak di barat daya negara bagian tersebut. Kota tersebut menjabat sebagai kursi munisipal untuk munisipalitas bernama sama. Pada 2010, Palizada memiliki populasi 3,089.

Palizada diangkat menjadi "Pueblo Mágico" pada 2010.



</doc>
<doc id="2631591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631591" title="Let's Eat 3">
Let's Eat 3

Let's Eat 3 () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2018 yang dibintani oleh Yoon Doo-joon dan Baek Jin-hee. Serial ini merupakan musim ketiga dari serial tahun 2013 "Let's Eat", dengan Yoon Doo-joon yang berperan sebagai Goo Dae-young dalam musim pertama dan kedua. Serial televisi ini ditayangkan di tvN mulai tanggal 16 Juli 2018.


</doc>
<doc id="2631612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631612" title="100 mm M1944 (BS-3)">
100 mm M1944 (BS-3)

Meriam artileri medan 100 mm M1944 (BS-3) (/ "100-MM Polevaya Pushka Obr. 1944 G. (BS-3") adalah meriam anti tank kaliber 100 mm buatan Uni Soviet. Meriam ini digunakan dalam tahap akhir Perang Dunia II, dan masih dalam status dinas hingga tahun 1950-an, yang kemudian digantikan oleh meriam anti-tank T-12 dan meriam anti-tank 85 mm D-48 pada tahun 1955. BS-3 juga dijual ke sejumlah negara-negara lain dan di beberapa negara-negara ini pistol masih dalam pelayanan. Sejumlah BS-3 masih disimpan dalam persenjataan Angkatan Darat Federasi Rusia. Juga, pada tahun 2012, setidaknya 12 B-3 senjata yang aktif dengan 18 Senapan mesin Dan Artileri Divisi, yang terletak di Kepulauan Kuril, yang digunakan sebagai anti-kapal dan anti-arahan senjata.

BS-3 didasarkan pada meriam kapal B-34. Pengembangan meriam ini dipimpin oleh V. G. Grabin.

Meriam ini digunakan oleh brigade artileri ringan (20 pucuk bersama dengan 48 ZiS-3) dan oleh korps artileri.

Dalam Perang Dunia Kedua BS-3 telah berhasil digunakan sebagai kuat anti-tank gun. Itu mampu mengalahkan semua tank kontemporer pada jarak yang jauh, kecuali Tiger Ausf B: untuk menghancurkan tank berat seberti Tiger II meriam ini harus menembak dengan jarak kurang dari 1600 m dari target. Meriam ini juga digunakan sebagai meriam medan. Meskipun dalam hal ini peran itu kurang kuat dari 122 mm A-19, karena menembakkan peluru yang lebih kecil, BS-3 lebih mobile dan memiliki kecepatan tembak yang lebih cepat.





</doc>
<doc id="2631685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631685" title="Endi Sutendi">
Endi Sutendi

Kombes. Pol. Dr. H. Endi Sutendi, S.I.K., S.H., M.H. (lahir April 1968) adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 29 September 2017 mengemban amanat sebagai Wakil Kepala Kepolisian Daerah Sulawesi Barat.

Endi berpengalaman dalam bidang intel. Jabatan terakhirnya adalah Kapolrestabes Makassar.



</doc>
<doc id="2631686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631686" title="Wakalah">
Wakalah

Wakalah dalam hukum Islam adalah pelimpahan kekuasaan oleh seseorang sebagai pihak pertama kepada orang lain sebagai pihak kedua dalam hal-hal yang diwakilkan. Wakalah dalam bahasa Arab berarti menolong, memelihara, mendelegasikan, atau menjadi wakil yang bertindak atas nama orang yang diwakilinya. Secara istilah, "wakalah" berarti tolong menolong antar-pribadi dalam suatu persoalan ketika seseorang tidak mampu secara hukum atau mempunyai halangan untuk melakukannya. Objek yag diwakilkan itu dapat menyangkut masalah harta benda dan masalah pribadi lainnya, seperti nikah.

Ada beberapa definisi "wakalah" menurut ulama fikih, antara lain:


Dalil tentang kebolehan akad "wakalah" dalam Islam terdapat dalam Alquran dan hadis, antara lain:






</doc>
<doc id="2631688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631688" title="Perpustakaan virtual">
Perpustakaan virtual

Perpustakaan virtual merupakan konsep perpustakaan yang memberikan cara bagi pemustaka dalam mengakses informasi secara elektronik. Konsep ini memanfaatkan penggunaan teknologi web sebagai sarana yang memfasilitasi pencarian informasi dan membantu pengguna dalam mengevaluasi apa yang mereka cari dari informasi yang disediakan dari berbagai macam sumber daya informasi secara luas.

Layanan perpustakaan virtual dan sumber daya digital dari internet bergantung pada sistem operasi jaringan yang berjalan pada komputer server web, memungkinkan teknologi dikerahkan di perpustakaan virtual berbasis web meliputi Hypertext Markup Language (HTML), Extensible Markup Language (XML), Cascading Style Sheets (CSS), PHP, dan "scripting web" seperti JavaScript. Aplikasi perpustakaan virtual tergantung pada "relasional database" untuk organisasi, penyimpanan, dan pengambilan informasi. Begitu pula dengan bahasa scripting web, sistem manajemen database yang diinstal pada server web, sistem manajemen database termasuk MySQL, Oracle, POstgreSQL, dan Microsoft SQL Server.

Perpustakaan virtual menjadi gateway yang tujuannya menyediakan akses terintegrasi ke berbagai macam sumber daya informasi, koleksi fisik ataupun digital, dan sumber daya yang dapat ditemukan melalui internet. Perpustakaan virtual menjadi konsep antarmuka bagi perpustakaan yang bersifat seragam, dimengerti pengguna melalui akses sumber dayanya yang dapat dijangkau dari mana pun mereka inginkan. Pemustaka mendapatkan akses ke berbagai macam informasi lokal, mereka langsung dapat mengakses dengan segera setiap kali mereka menginginkan, membutuhkan dan memutuskan untuk mendapatkannya.


</doc>
<doc id="2631689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631689" title="Transfer pengetahuan">
Transfer pengetahuan

Transfer pengetahuan merupakan sebuah konsep berbagi informasi yang dibahas pada bidang ilmu sosial. Transfer pengetahuan merupakan proses belajar suatu kelompok masyarakat berdasarkan pengalamannya. Transfer pengetahuan pada tingkat individu memiliki makna sebagai sebuah proses duplikasi pengetahuan dari sumber pengetahuan ke penerima.

Dalam proses transfer pengetahuan terdapat proses penciptaan pengetahuan yang dilakukan oleh seseorang atau kelompok orang saat menjadikan sebuah informasi sebagai pengetahuan untuk dirinya sendiri.

Menurut Nonaka, adanya pengetahuan dikarenakan interaksi antara pengetahuan tacit dan pengetahuan eksplisit bukan hanya pengetahuan tacit atau pengetahuan eksplisit saja. Antara kedua pengetahuan ini saling berinteraksi dan tidak dapat berjalan sendiri, dengan hanya mengikuti pengetahuan eksplisit tanpa pengetahuan tacit saja dapat menghilangkan makna dari pengetahuan itu sendiri. Maka dari itu diperlukan pengaturan pengetahuan eksplisit dan tacit sebagai bagian yang saling melengkapi.

Menurut Jonjoubsong, pengetahuan tacit lebih menunjukkan pengetahuan mengenai bagaimana "“know how”", sedangkan pengetahuan lainnya dikaitkan dengan sistem operasional dari pengetahuan itu sendiri. Pengetahuan yang dapat dilihat menerangkan sesuatu dinamakan "“know-what”", pengetahuan yang menjelaskan mengenai cara dinamakan "“know-how"", pengetahuan yang menjelaskan teori dinamakan "“know-why”", dan pengetahuan pribadi dinamakan "“know-who.”" Dengan demikian, pengetahuan memiliki unsur-unsur yaitu "know, knowing, knower, knowledge". "Know" berkaitan dengan apa yang diketahui, "knowing" untuk mengetahui dalam kata sifat, "knower" untuk orang yang mengetahui dan "knowledge" untuk objek pengetahuan.

Pembentukan pengetahuan baru merupakan proses yang berkelanjutan yang membutuhkan interaksi antara pengetahuan tacit dan eksplisit. Interaksi ini dinamakan "Four Modes of Knowledge Conversion" proses konversi pengetahuan. Konversi merupakan proses sosial antar individu bukan terlahir dari individu. Adapun empat proses konversi pengetahuan yaitu sosisalisasi, eksternalisasi, kombinasi dan internalisasi (SECI) yang membentuk spiral pengetahuan.

Konversi pengetahuan dimulai dengan "socialization" yang merupakan tahap awal membagi pengetahuan dalam bentuk tacit pemberi ke tacit penerima. Pengetahuan tacit yang sudah didapatkan penerima dijadikan pengetahuan eksplisit yang didokumentasikan dalam bentuk tulisan atau terekam yang dinamakan "externalization". Setelah itu pengetahuan yang direkam penerima dijadikan bentuk yang sederhana seperti panduan untuk memudahkan pembelajaran yang dinamakan "combination". Pengetahuan yang terekam dalam bentuk panduan dipelajari kemudian dijadikan pengetahuan tacit kembali, tahapan ini dinamakan "internalization".



</doc>
<doc id="2631690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631690" title="Dai">
Dai

Dai adalah sebutan dalam Islam bagi orang yang bertugas mengajak, mendorong orang lain untuk mengikuti, dan mengamalkan ajaran Islam. Seorang dai terlibat dalam dakwah atau aktivitas menyiarkan, menyeru, dan mengajak orang lain untuk beriman, berdoa, atau untuk berkehidupan Islam. Oleh karena itu, seorang dai disebut pula dengan pendakwah. KBBI mengartikan dakwah sebagai: penyiaran, propoganda, atau penyiaran agama di kalangan masyarakat dan pengembangannya atau seruan untuk memeluk, mempelajari, dan mengamalkan ajaran Islam.

Dai berfungsi sebagai mubaligh (menyampaikan), muallim (pengajar), murabbi (pendidik), mudarris (guru), muaddib (pendidik), Mursyid (pembimbing),mustasyar ( Konselor) mualij (terapis) munazhim (pengatur), muthawwir (pemberdayaan), muhaafiz (motivator), dan mubahits (peneliti).



</doc>
<doc id="2631691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631691" title="Antropologi sosial">
Antropologi sosial

Antropologi sosial adalah cabang ilmu antropologi yang mempelajari hubungan antara orang-orang dan kelompok. Cabang ilmu ini mulai diperkenalkan pada awal abad ke-20. James George Frazer menjadi salah seorang pelopor penggunakan antropologi sosial. Lewat proyek evolusionis, James merekonstruksi masyarakat primitif asli dan mencatat perkembangnnya melalui berbagai tingkat peradaban. Pada tahun 1920-an di bawah pengaruh Bronislaw Malinowski dan A.R Radecliffe-Brown, penekanan pada antropologi sosial Inggris (sekolah dominan) bergerak menjadi studi komparatif masyarakat kontemporer. Radecliffe-Brown menyatakan bahwa inilah yang secara mendasar disebut sebagai sosiologi komparatif. Antropologi sosial sekarang sangat berbeda dengan antropologi kultural, seperti yang dipraktekkan khususnya di Amerika Serikat, yang menunjukkan etnohistori, difusi kultural, bahasa, isu-isu budaya, dan kepribadian.

Aliran Inggris atau dikenal dengan istilah British School sebenarnya tertarik secara khusus pada ilmu sosiologi. Durkheim dan Mauss, yang menjadi pelopor aplikasi sistematis teori sosiologi samapai pada laporan etnogarfis masyarakat non-Barat. Garis batas antara sosiologi dan antropologi sosial dapat ditempuh, dan ketika akhirnya sosiologi ditetapkan sebagai sebuah disiplin ilmu universitas di Inggris, beberapa posisi penting beralih ke para ilmuwan antropologi sosial. Beberapa figur modern seperti Pierre Bourdieu, Fredrik Barth, dan Ernest Gellner bergerak melampui batas-batas disiplin ilmu.


</doc>
<doc id="2631692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631692" title="Kelas kultural">
Kelas kultural

Kelas kultural adalah istilah dalam sosiologi yang berarti tingkatan masyarakat yang dibedakan oleh pendidikan, pekerjaan, dan penghasilan. Istilah ini disebutkan oleh Jan Manclaw Machajski ketika menguraikan sebuah teori tentang masyarakat masa depan yang muncul dengan berbagai macam kelas, profesi, dan pekerjaan..Kelas terdidik atau intelegentsia dari masyarakat borjuis akan melahirkan kelas baru yang mendominasi pekerja manual. Berdasarkan perspektif anarkis, Jan Manclaw mengatakan bahwa eliminasi kapitalis tidak cukup untuk mengubah masyarakat. Machajski terinspirasi dari Marx yang mengatakan bahwa pekerjaan yang lebih membutuhkan keahlian, dan karenanya memerlukan pendidikan lebih, harus diberi bayaran yang lebih baik ketimbang pekerjaan yang tidak membutuhkan pendidikan.

Max Weber secara tak langsung memengaruhi formasi konsep kelas kultural. Weber menganggap golongan borjuis perkotaan modern sebagai sebuah "kelas sosial" dan menisbahkan padanya tiga karakteristik: properti, hak warga, dan kebudayaan. Dalam perspektif Weberian, kultur bisa dilihat sebagai kekuatan aktif dan integratif dalam proses pembentukan kelas.

Alvin Gouldner secara langsung diilhami oleh Machcjski yang merumuskan teori teori yang menyatakan bahwa "kelas baru" intelektual humanistis dan cendekiawan teknik, kelas pemegang pengetahuan, sedang bergerak ke arah dominasi sosial. Anggota kelas baru ini adalah pemilik modal kultural yang terutama eksis dalam bentuk pendidikan tinggi. Mereka mulai menggantikan "kelas kaya lama" dalam proses perkembangan sosial. Menurut Qouldner, masa depan adalah milik mereka bukan milik pekerja.


</doc>
<doc id="2631694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631694" title="Ikhtilaf">
Ikhtilaf

Ikhtilaf adalah istilah dalam kajian hukum Islam yang berarti perbedaan, perselisihan, dan pertukaran. Alquran sebagai pedoman hidup bagi umat Islam menyebutkan kata ikhtilaf pada tujuh ayat dan kata jadiannya pada sembilan tempat. Kata ikhtilaf yang memiliki arti perbedaan dan perselisihan dapat dilihat pada Alquran surah Al-Baqarah ayat 176, 213, dan 253. Kata ikhtilaf sering pula disebut dengan kata "khilafiyah" yang memiliki arti perbedaan pandangan di antara ulama terhadap suatu persoalan hukum. Namun demikian, khilafiyah juga dapat terjadi pada aspek lain seperti politik, dakwah, dan lain-lain.

Dalil yang menunjukkan tentang ikhtilaf ada dua macam yaitu Alquran dan hadis. Alquran sebagai dalil ikhtilaf terdapat pada surah Al-Baqarah ayat 176, 213, dan 253. Adapun dalil hadis sebagaimana terdapat dalam hadis nabi Muhammad SAW yang artinya, ""Perbedaan pendapat ummatku adalah rahmat"."

Menurut Syekh Salim bin Shalih, sesuai dengan penelitian para ulama terhadap sumber ikhtilaf, ikhtilaf terbagi pada tiga macam, yaitu:



</doc>
<doc id="2631701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631701" title="Suyudi Ario Seto">
Suyudi Ario Seto

Kombes. Pol. Suyudi Ario Seto, S.H., S.I.K., M.H. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 20 Juni 2019 mengemban amanat sebagai Dirreskrimum Polda Metro Jaya.

Yudi, lulusan Akpol 1994 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Analis Kebijakan Madya bidang Pidum Bareskrim Polri.



</doc>
<doc id="2631702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631702" title="Risky Romance">
Risky Romance

Risky Romance () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2018 yang dibintangi oleh Ji Hyun-woo, Lee Si-young, Kim Jin-yeop dan Yoon Joo-hee. Serial televisi ini disiarkan di MBC pada Juli 2018 setiap hari Senin dan Selasa pada pukul 22:00 (WSK). 



</doc>
<doc id="2631703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631703" title="Munisipalitas Carmen">
Munisipalitas Carmen

Carmen adalah salah satu dari 11 munisipalitas yang masuk negara bagian Campeche, Meksiko. Munisipalitas tersebut terletak di barat daya negara bagian tersebut, di dalam dan sekitaran Laguna de Términos. Kursi munisipal dan pemukiman terbesarnya adalah Ciudad del Carmen.




</doc>
<doc id="2631704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631704" title="Khan Noonien Singh">
Khan Noonien Singh

Khan Noonien Singh, yang lebih sering disebut Khan, adalah sebuah karakter fiksi dalam waralaba fiksi ilmiah "Star Trek". Karakter tersebut mula-mula muncul dalam episode "" "Space Seed" (1967), dan diperankan oleh Ricardo Montalbán, yang mempersembahkan lagi perannya dalam film tahun 1982 "". Dalam film tahun 2013 "Star Trek Into Darkness", ia diperankan oleh Benedict Cumberbatch.



</doc>
<doc id="2631706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631706" title="Yoon Joo-hee">
Yoon Joo-hee

Yoon Joo-hee () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia paling dikenal karena berperan dalam serial televisi saluran kabel multi-musim medis/kriminal prosedural "God's Quiz".



</doc>
<doc id="2631707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631707" title="Cindur Mata (roman 1951)">
Cindur Mata (roman 1951)

Cindur Mata (dari bahasa Minang: Cindua Mato) adalah roman karya H. Aman Dt. Majoindo yang diterbitkan oleh Balai Pustaka pada 1951. Ceritanya berdasakan pada cerita rakyat yang hidup di tengah-tengah masyarakat Minangkabau berjudul sama.



</doc>
<doc id="2631709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631709" title="Akselerator">
Akselerator

Istilah akselerator dalam ilmu fisika dapat diartikan sebagai alat yang dapat meningkatkan kecepatan partikel untuk menghasilkan energi kinetik yang sangat besar dan dapat menumbuk atom target. Sampai awal tahun 1950, sumber partikel berenergi tinggi satu-satunya hanyalah sinar kosmik dan dengan mempelajari sinar kosmik ini telah menghasilkan penemuan-penemuan yang penting di antaranya penemuan positron dan pion. Untuk dapat mempercepat partikel, sekarang ini telah banyak dikembangkan mesin yang dapat melontarkan partikel yang panjang gelombangnya lebih kecil daripada jari-jari hadron yaitu sekitar 10-15 meter sehingga momentum p=h/λ haruslah beberapa ratus MeV/c. Mesin ini dikenal dengan pemercepat partikel.

Akselerator partikel bekerja berdasarkan interaksi partikel bermuatan dalam medan elektromagnet. Peran medan elektromagnet ini dimulai sejak awal yaitu ketika partikel bermuatan dihasilkan dalam suatu sumber pembangkit partikel bermuatan atau injektor, sebelum dipercepat lebih lanjut dengan medan elektromagnet.

Partikel dipercepat melalui interaksi elektromagnetiknya, sehingga hanya partikel bermuatan dan stabil terhadap peluruhan (waktu hidup yang lama) yang dapat dipercepat. Partikel yang memenuhi dua persyaratan tadi adalah elektron, proton, dan inti stabil/ion berat beserta anti-partikelnya. Akselelator mempercepat partikel bermuatan dengan medan listrik yang tinggi; medan listrik ini menarik atau menolak partikel. Medan listrik lalu bergerak dan mendorong partikel untuk bergerak dan dipercepat. Dalam akselelator, dibutuhkan ruang hampa agar partikel tidak bertumbukan dengan molekul udara.

Agar partikel dapat dipercepat maka partikel harus dilewatkan pada:


Akselerator partikel dapat diaplikasikan pada TV CRT, komputer, dan beberapa perelatan elektronik lainnya. Monitor CRT ("Cathode Ray Tube") merupakan monitor generasi kedua dari monitor komputer yang merupakan generasi pertama dari monitor komputer pada jaman modern. Saat ini, minat terhadap monitor CRT sudah mulai ditinggalkan meskipun monitor CRT tetap diproduksi. Alasan mengapa pengguna mulai meninggalkan monitor CRT adalah dikarenakan oleh bentuknya yang besar dan berat sehingga memerlukan ruang ekstra untuk menempatkan monitor ini. Pengertian monitor CRT secara umum adalah"monitor cembung" atau "monitor tabung". Monitor ini menggunakan teknologi radiasi magnetik serta elektromagnetik yang cenderung merusak mata dan melelahkan mata jika bekerja terlalu lama di depannya.


</doc>
<doc id="2631710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631710" title="John Lloyd Miller">
John Lloyd Miller

John Lloyd Miller adalah seorang pembuat film asal Amerika Serikat. Ia menyutradara, memproduksi dan/atau menulis video musik, film pendek, film fitur, dokumenter, iklan dan acara televisi.



</doc>
<doc id="2631712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631712" title="Hopelchén">
Hopelchén

Hopelchén (Yucatec Maya: "tempat lima sumur") adalah sebuah kota di negara bagian Campeche, Meksiko. Kota tersebut terletak di utara negara bagian tersebut. Kota tersebut merupakan kursi munisipal untuk Munisipalitas Hopelchén.




</doc>
<doc id="2631713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631713" title="Skydance Media">
Skydance Media

Skydance Media (dulunya dikenal sebagai Skydance Productions) adalah sebuah perusahaan produksi film dan televisi Amerika Serikat yang bermarkas di Santa Monica, California. Didirikan oleh David Ellison pada 2010, perusahaan tersebut mengumpulkan $350 juta untuk memproduksi dan membiayai film dengan Paramount.



</doc>
<doc id="2631716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631716" title="Tenabo">
Tenabo

Tenabo adalah sebuah kota di negara bagian Campeche, Meksiko. Kota tersebut terletak di utara negara bagian tersebut, berjarak 35 km dari ibu kota negara bagian Campeche, Campeche, dan 110 km dari Mérida, Yucatán.



</doc>
<doc id="2631718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631718" title="Munisipalitas Candelaria">
Munisipalitas Candelaria

Candelaria adalah salah satu dari 11 munisipalitas yang masuk negara bagian Campeche, Meksiko. Tempat tersebut terletak di selatan negara bagian tersebut, dan kursi munisipal dan pemukiman terbesarnya adalah kota Candelaria.




</doc>
<doc id="2631719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631719" title="Munisipalitas Palizada">
Munisipalitas Palizada

Palizada ( ) adalah salah satu dari 11 munisipalitas yang masuk negara bagian Campeche, Meksiko. Munisipalitas tersebut terletak di bagian barat daya negara bagian tersebut. Kursi munisipal dan pemukiman terbesarnya adalah kota Palizada.




</doc>
<doc id="2631722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631722" title="Hecelchakán">
Hecelchakán

Hecelchakán adalah sebuah kota di negara bagian Campeche, Meksiko. Kota tersebut berjarak sekitar 70 km dari utara ibu kota negara bagian Campeche. Kota tersebut adalah kursi dari Munisipalitas Hecelchakán.



</doc>
<doc id="2631724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631724" title="Munisipalitas Calakmul">
Munisipalitas Calakmul

Calakmul adalah sebuah munisipalitas di negara bagian Campeche, Meksiko. Munisipalitas tersebut terletak di bagian tengah Semenanjung Yucatán.

Munisipalitas "(municipio)" Calakmul berbatasan di bagian timur dengan Quintana Roo (munisipalitas José María Morelos, Bacalar, dan Othón P. Blanco) dan Belize (Distrik Orange Walk); di bagian selatan dengan Guatemala (Departemen Petén); dan di bagian utara dan barat dengan munisipalitas-munisipalitas lain di Campeche (Candelaria, Champotón, Escárcega dan Hopelchén).




</doc>
<doc id="2631727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631727" title="Munisipalitas Escárcega">
Munisipalitas Escárcega

Escárcega adalah salah satu dari 11 munisipalitas di negara bagian Campeche, Meksiko. Kursi munisipal dan pemukiman terbesarnya adalah kota Escárcega.

Munisipalitas Escárcega berbatasan di bagian utara dengan munisipalitas Champotón,
di bagian timur dengan munisipalitas Calakmul, di bagian selatan dengan munisipalitas Candelaria, dan bagian barat dengan munisipalitas Carmen.




</doc>
<doc id="2631728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631728" title="Munisipalitas Calkiní">
Munisipalitas Calkiní

Calkiní adalah salah satu dari 11 munisipalitas di negara bagian Campeche, Meksiko. Munisipalitas tersebut terletak di ujung utara negara bagian tersebut, di pesisir barat Semenanjung Yucatán. Kursi munisipal dan pemukiman terbesarnya adalah kota Calkiní.




</doc>
<doc id="2631730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631730" title="Champotón, Campeche">
Champotón, Campeche

Champotón adalah sebuah kota kecil di Munisipalitas Champotón, negara bagian Campeche, Meksiko, yang terletak di , berjarak sekitar 60 km dari selatan kota Campeche di mana sungai Champotón kecil bertemu pantai Teluk Meksiko. Menurut sensus 2010, kota tersebut memiliki populasi 30,881.



</doc>
<doc id="2631731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631731" title="Kitab Kells">
Kitab Kells

Kitab Kells (; ; Dublin, Perpustakaan Trinity College, kode naskah MS A. I. [58]; adakalanya disebut Kitab Kolumba) adalah sebuah naskah kitab injil beriluminasi dalam bahasa Latin yang memuat keempat injil dari Alkitab Perjanjian Baru beserta sejumlah pengantar dan tabel. Naskah ini dikerjakan di salah satu biara binaan Kolumba di Britania atau Irlandia, dan mungkin pula melibatkan biara-biara binaan Kolumba lainnya di Britania maupun Irlandia, sampai rampung sekitar tahun 800 M. Sebagian besar ayat injil di dalamnya bersumber dari Alkitab Vulgata, tetapi ada pula sejumlah ayat injil yang bersumber dari Alkitab Vetus Latina, yakni karya-karya terjemahan Alkitab ke dalam bahasa Latin yang jauh lebih tua daripada Alkitab Vulgata. Kitab Kells adalah mahakarya seni kaligrafi Dunia Barat sekaligus puncak kegemilangan seni iluminasi Insular, dan dihargai oleh berbagai kalangan sebagai pusaka terindah dalam khazanah kekayaan bangsa Irlandia.

Ilustrasi dan aneka hiasan dalam Kitab Kells jauh lebih mewah dan rumit daripada ilustrasi dan hiasan dalam kitab-kitab injil Insular lainnya. Hiasan-hiasannya merupakan perpaduan seni ikonografi Kristen tradisional dan corak hias gelung-gelungan yang menjadi ciri khas seni rupa Insular. Gambar-gambar manusia, satwa, makhluk dongeng, simpul Kelt, dan corak anyam dalam warna-warna cerah berpadu menyemarakkan halaman-halamannya. Banyak di antara hiasan-hiasan kecil ini disenyawakan dengan lambang-lambang khas agama Kristen sehingga kian mempertegas tema-tema ilustrasi utama.

Keseluruhan naskah saat ini terdiri atas 340 lembar folio atau 680 halaman rekto verso, dan telah dibagi menjadi empat jilid sejak tahun 1953. Lembaran-lembaran velum bermutu tinggi yang bertabur hiasan rumit tiada tara ini mencakup sepuluh halaman penuh ilustrasi serta halaman-halaman bertulisan yang diperindah dengan inisial-inisial hias dan gambar-gambar miniatur penyeling baris tulisan. Hiasan-hiasan dalam Kitab Kells adalah puncak tertinggi dari ciri antiklasik (penyimpangan dari kaidah seni rupa Yunani-Romawi) dan semangat berapi-api yang terkandung dalam seni rupa Insular. Tampaknya tulisan-tulisan dalam ragam aksara kapital Insular pada lembaran-lembarannya adalah hasil goresan pena dari sekurang-kurangnya tiga orang juru tulis. Huruf-huruf ditulis dengan tinta besi majakane, sementara warna-warni hiasan dihasilkan dari berbagai macam zat pewarna, banyak di antaranya yang didatangkan dari negeri-negeri jauh.

Naskah ini diberi nama Kitab Kells karena selama berabad-abad tersimpan di Biara Kells. Kitab Kells kini terpajang di Perpustakaan Trinity College, Dublin. Lazimnya ada dua jilid yang dipajang bersamaan. Jilid yang satu menampilkan salah satu ilustrasi utama, sementara jilid yang lain menampilkan salah satu halaman bertulisan. Keseluruhan naskah dapat dilihat di Repositorium Koleksi Digital Perpustakaan Trinity College.

Kitab Kells adalah salah satu naskah terindah, termasyhur, dan juga termutakhir di antara kumpulan naskah berlanggam Insular, buatan akhir abad ke-6 sampai awal abad ke-9, hasil karya biara-biara di Irlandia, Skotlandia, dan Inggris, maupun biara-biara di daratan Eropa yang didirikan oleh rahib-rahib Hibernia-Skotlandia atau rahib-rahib Angli-Saksen. Naskah-naskah buatan awal abad ke-7 dalam kumpulan ini adalah Cathach Santo Kolumba, Ambrosiana Orosius, dan bagian-bagian lepas dari kitab injil yang tersimpan di Perpustakaan Katedral Durham. Dari paruh kedua abad ke-7 ada Kitab Injil Durrow, sementara dari permulaan abad ke-8 ada Kitab Injil Durham, Kitab Injil Echternach, Kitab Injil Lindisfarne (lihat ilustrasi di sebelah kanan), dan Kitab Injil Lichfield. Kitab Injil Santo Galus adalah salah satu dari naskah-naskah buatan akhir abad ke-8, dan Kitab Injil Armagh (perkiraan tarikh pembuatan: 807–809) adalah salah satu di antara naskah-naskah buatan awal abad ke-9.

Naskah-naskah ini dikelompokkan menjadi satu kumpulan tersendiri oleh para ahli berdasarkan kemiripan langgam seni rupa, ragam aksara, dan tradisi-tradisi penulisan teks naskah. Langgam hias yang sudah mencapai tahap paripurna dalam Kitab Kells menempatkannya pada urutan belakang dalam kumpulan ini. Kitab Kells mungkin saja dikerjakan pada penghujung abad ke-8 atau pada permulaan abad ke-9. Pengerjaan Kitab Kells mengikuti banyak tradisi ikonografi dan corak hias yang terdapat pada naskah-naskah yang lebih tua dalam kumpulan ini. Salah satu contohnya adalah bentuk dari huruf-huruf berhiasan pada halaman "incipit" (halaman pembukaan) Injil-Injil yang ternyata konsisten dalam kitab-kitab injil Insular. Jika dibandingkan, halaman "incipit" Injil Matius maupun menampilkan corak simpul rumit yang membentuk huruf-huruf pertama dari ayat naskah yang diperbesar ukurannya. Untuk daftar yang lebih lengkap dari naskah-naskah dalam kumpulan ini, lihat daftar naskah berilustrasi Hibernia-Saksen.

Biara Kells yang terletak di Kells, County Meath, didirikan atau didirikan kembali oleh rahib-rahib dari Iona. Bangunan biara Kells mulai dikerjakan sejak tahun 807 sampai dengan pemberkatan gedung gerejanya pada tahun 814. Tarikh dan tempat pembuatan Kitab Kells sudah seringkali diperdebatkan. Menurut tradisi, naskah ini dikerjakan pada masa hidup Kolumba, bahkan konon dikerjakan oleh Kolumba sendiri. Tradisi ini sudah lama dianggap keliru atas dasar paleografi dan langgam seni: sebagian besar bukti yang ada menunjukkan bahwa naskah ini dikerjakan sekitar tahun 800, lama sesudah Santo Kolumba wafat pada tahun 597. Abad ke-9, yang diajukan sebagai perkiraan tarikh pembuatan Kitab Kells, bertepatan dengan kurun waktu terjadinya aksi-aksi penyerbuan bangsa Viking ke Pulau Iona. Aksi-aksi penyerbuan yang bermula pada tahun 794 inilah yang menyebabkan rahib-rahib Iona pada akhirnya berpencar menyelamatkan relikui-relikui suci simpanan mereka ke Irlandia dan Skotlandia. Ada pula tradisi lain yang populer di kalangan para ahli berkebangsaan Irlandia bahwasanya naskah ini dikerjakan dalam rangka memperingati 200 tahun wafatnya Santo Kolumba. Ada pula dugaan lain, sebagaimana dugaan tentang pengerjaan naskah Kitab Injil Lindisfarne maupun Kitab Injil Santo Kutbertus sebagai penanda peristiwa pemindahan relikui Santo Kutbertus, bahwasanya Kitab Kells dikerjakan untuk menandai peristiwa pemindahan tulang-belulang Santo Kolumba ke sebuah bangunan persemayaman relikui, yang kemungkinan besar terjadi pada era 750-an.

Sekurang-kurangnya ada lima teori mengenai tempat asal dan tarikh perampungan Kitab Kells. Menurut teori pertama, kitab ini, atau mungkin hanya halaman-halamannya yang berisi tulisan, dikerjakan di Iona dan kemudian dirampungkan di Kells. Menurut teori kedua, keseluruhan kitab ini dikerjakan di Iona. Menurut teori ketiga, keseluruhan kitab ini dikerjakan di skriptorium biara Kells. Menurut teori keempat, kitab ini dikerjakan di kawasan utara Inggris, mungkin di Lindisfarne, kemudian dibawa ke Iona dan selanjutnya ke Kells. Menurut teori kelima, kitab ini adalah hasil karya biara Dunkeld atau biara lain dalam daerah kekuasaan suku bangsa Pikti di Skotlandia, sekalipun tidak didukung bukti nyata, lebih-lebih jika menilik pada kenyataan bahwa tidak ada lagi naskah buatan negeri suku bangsa Pikti yang sintas sampai sekarang. Meskipun pertanyaan mengenai tempat pengerjaan kitab ini mungkin tidak akan pernah terjawab secara tuntas, teori yang diterima secara luas adalah teori yang pertama, yakni teori yang mengatakan bahwa pengerjaannya dilakukan di Iona dan berlanjut di Kells. Terlepas dari teori mana yang benar, dapat dipastikan bahwa Kitab Kells adalah hasil karya rahib-rahib binaan Kolumba yang erat hubungannya dengan paguyuban rahib-rahib di Pulau Iona.

Biara Kells berkali-kali diserbu dan dijarah oleh bangsa Viking pada abad ke-10, sehingga tidak diketahui bagaimana caranya kitab ini dapat terselamatkan hingga sekarang. Catatan sejarah tertua yang menyebut-nyebut tentang kitab ini, sekaligus tentang keberadaannya di Kells, termaktub di antara catatan-catatan peristiwa sepanjang tahun 1007 dalam Kitab Tawarikh Ulster. Catatan ini menyebutkan bahwa "kitab injil istimewa dari Columkille (Kolumba), relikui utama Dunia Barat, telah dicuri secara biadab pada malam hari dari ruang sakristi sebelah barat gereja batu besar di Cenannas karena bingkai logamnya yang berharga". Naskah ini ditemukan kembali beberapa bulan kemudian—tanpa sampulnya yang terbuat dari emas bertatahkan permata—"terkubur di bawah lapisan rumput". Kalimat "kitab injil istimewa dari Columkille" pada umumnya ditafsirkan sebagai sebutan bagi Kitab Kells. Jika benar demikian, maka dapat disimpulkan bahwa kitab ini berada di Kells pada tahun 1007, dan sudah cukup lama tersimpan di sana sehingga hal-ihwal keberadaannya dapat diketahui oleh para pencuri. Pelepasan sampul naskah secara paksa mungkin merupakan sebab dari hilangnya helai-helai folio pada bagian depan dan belakang Kitab Kells. Penyebutannya dalam Kitab Tawarikh Ulster sebagai kitab injil istimewa "dari Columkille"—yang dapat berarti kepunyaan Kolumba maupun buatan Kolumba—menyiratkan bahwa kala itu Kitab Kells diyakini sebagai naskah buatan Iona.

Terlepas dari semua dugaan dan perkiraan di atas, dapat dipastikan bahwa kitab ini tersimpan di Kells pada abad ke-12, manakala isi piagam-piagam kepemilikan tanah biara Kells disalin ke dalam beberapa halaman kosongnya. Praktik menyalin isi piagam ke dalam buku-buku penting lumrah dilakukan di mana-mana pada Abad Pertengahan, dan salinan-salinan isi piagam yang termaktub dalam Kitab Kells menjadi bukti nyata dari keberadaannya di biara Kells pada masa itu.

Biara Kells ditutup sebagai dampak dari keputusan pembaharuan gerejawi yang dikeluarkan oleh pemerintah Kerajaan Inggris pada abad ke-12. Gereja biara ini dialihfungsikan menjadi sebuah gereja paroki, namun tetap menjadi tempat penyimpanan Kitab Kells.

Pujangga abad ke-12, Giraldus orang Wales, dalam karya tulisnya yang berjudul "Topographia Hibernica" (Topografi Irlandia), meriwayatkan pengalamannya melihat langsung sebuah kitab injil yang sangat istimewa di Kildare. Banyak pihak telah menafsirkan bahwa kitab injil yang dilihat Giraldus adalah Kitab Kells. Penggambaran Giraldus mengenai kitab injil yang ia lihat di Kildare berikut ini memang sangat cocok dengan Kitab Kells:

Karena Giraldus mengaku melihat kitab ini di Kildare, maka mungkin saja yang ia lihat bukanlah Kitab Kells melainkan kitab lain yang kini sudah hilang tetapi setara mutunya dengan Kitab Kells. Mungkin pula Giraldus keliru menyebut nama tempat.

Kitab Kells tetap tersimpan di Kells sampai dengan 1654. Pada tahun itu, gedung gereja Kells dijadikan markas pasukan kavaleri Oliver Cromwell, sehingga Wali Kota Kells mengungsikan kitab ini ke Dublin. Henry Jones, yang ditahbiskan menjadi Uskup Meath selepas pemulihan monarki Inggris, menghibahkan naskah ini kepada Trinity College di Dublin pada tahun 1661. Sejak saat itu, Kitab Kells senantiasa tersimpan di Trinity College, kecuali bila sedang dipinjamkan untuk sementara waktu kepada museum-museum dan perpustakaan-perpustakaan lain. Kitab Kells dipamerkan untuk umum di Perpustakaan Lama Trinity College semenjak abad ke-19.

Kitab Kells telah mengalami beberapa kali penambahan tulisan dari masa ke masa. Pada abad ke-16, Gerald Plunkett dari Dublin menambahkan sejumlah angka Romawi untuk menandai pembagian bab pada Injil-Injil di dalam Kitab Kells berdasarkan pembagian bab yang diciptakan pada abad ke-13 oleh Uskup Agung Canterbury, Stephen Langton. Rohaniwan Anglikan terkemuka, James Ussher, menghitung dan menomori folio-folio Kitab Kells pada 1621, tidak lama sesudah ditunjuk menjadi Uskup Meath oleh Raja Inggris dan Irlandia, James I.

Naskah ini mulai terkenal ke seluruh dunia semenjak abad ke-19. Penisbahannya kepada Santo Kolumba, yang wafat pada tahun kedatangan Agustinus dari Roma membawa agama Kristen dan kepandaian baca-tulis ke Canterbury, yang sengaja ditonjolkan untuk memperlihatkan keunggulan budaya Irlandia, tampaknya menghasilkan "preseden yang tak terbantahkan dalam perdebatan mengenai kewenangan relatif Gereja Irlandia dan Gereja Roma". Ratu Victoria dan Pangeran Albert diundang untuk menandatangai Kitab Kells pada tahun 1849. Seni rupa yang terkandung dalam Kitab Kells berdampak besar terhadap gerakan Kebangunan Kelt; sejumlah buku bergambar buatan zaman Victoria mengenai karya-karya iluminasi Abad Pertengahan menampilkan corak-corak hias dari Kitab Kells yang di kemudian hari banyak sekali disalin dan diadaptasi. Corak-corak hias ini ditampilkan pada hasil kriya logam, sulaman, perabot, tembikar, dan berbagai macam hasil kriya lainnya.

Dari abad ke abad, Kitab Kells sudah beberapa kali dijilid ulang. Ketika dijilid ulang pada abad ke-18, pinggiran halaman-halamannya dipangkas secara kurang cermat sehingga menghilangkan sebagian kecil dari beberapa ilustrasi. Kitab Kells kembali dijilid ulang pada tahun 1895, namun jilidannya lepas tak lama kemudian. Pada akhir era 1920-an, beberapa helai folio sengaja dilepas dan disimpan terpisah dari keseluruhan naskah. Pada tahun 1953, ahli jilid, Roger Powell, menjilid ulang naskah ini menjadi empat jilid dan meratakan sejumlah halaman yang sudah menggelembung. Dua dari empat jilid ini biasanya dipajang berjajar dalam keadaan terbuka di Trinity College, jilid yang satu menampilkan salah satu halaman hiasan utama, sementara jilid yang satu lagi menampilkan dua halaman bertulisan yang diperindah corak-corak hias berukuran mini.

Pada tahun 2000, jilid yang memuat Injil Markus dikirim ke Canberra, Australia, untuk dipajang dalam sebuah pameran naskah beriluminasi. Pengiriman ke Australia ini adalah kali keempat Kitab Kells dikirim ke luar negeri untuk dipamerkan. Sayangnya, jilid ini mengalami "sedikit kerusakan pada zat pewarna" dalam penerbangan menuju Canberra. Kerusakan ini diduga terjadi akibat getaran pesawat terbang selama penerbangan.

Kitab Kells memuat keempat injil sahih yang terdapat dalam Kitab Suci agama Kristen. Ayat-ayat injil dalam Kitab Kels ditulis dengan tinta hitam, merah, ungu, dan kuning, menggunakan ragam huruf besar insular, serta didahului tulisan-tulisan pengantar, ikhtisar injil, dan konkordansi ayat-ayat injil. Sekarang ini, Kitab Kells terdiri atas 340 helai velum atau folio. Sebagian besar folio Kitab Kells merupakan bagian dari lembaran-lembaran lebih besar yang disebut folio ganda. Tiap-tiap lembar folio ganda dilipat untuk menghasilkan dua helai folio bersambung. Lembaran-lembaran folio ganda yang sudah dilipat dua ini selanjutnya ditumpuk rapi dan disatukan dengan jahitan pada garis lipatannya untuk membentuk kumpulan folio bersambung yang disebut kuras. Kitab Kells memiliki beberapa helai folio yang bukan hasil lipatan folio ganda, melainkan helai-helai folio lepas yang disisipkan ke dalam kuras. Keseluruhan folio terbagi dalam 38 kuras. Setiap kuras terdiri atas 4 sampai dua belas helai folio (dua sampai enam lembar folio ganda); pada umumnya, meskipun tidak selalu, helai-helai folio Kitab Kels terkelompokkan menjadi berkas-berkas yang terdiri atas 10 helai folio. Beberapa helai folio adalah helai tunggal, yang seringkali merupakan halaman-halaman berisi hiasan-hiasan penting. Setelah folio ganda dilipat menjadi dua folio bersambung, tiap-tiap folio diberi guratan-guratan penanda letak tulisan, kadang-kadang pada kedua sisinya. Bekas-bekas tembuk dan guratan penanda letak tulisan masih terlihat jelas pada sejumlah halaman. Velum yang digunakan sebagai media tulis adalah velum bermutu tinggi, namun tingkat ketebalan folio berbeda-beda. Beberapa helai folio hampir setebal kulit samakan, sementara beberapa helai lainnya sangat tipis hingga nyaris tembus pandang.

Ukuran dwimatra Kitab Kells saat ini adalah 330 x 250 mm. Mula-mula ukuran folio-folio Kitab Kels berbeda-beda, namun dipangkas sewaktu dijilid ulang pada abad ke-19 sehingga menghasilkan ukuran yang seragam seperti sekarang. Matra bidang yang diisi tulisan kira-kira 250 x 170 mm. Masing-masing halaman bertulisan terdiri atas 16 sampai 18 baris tulisan. Kondisi naskah masih sangat bagus mengingat umurnya yang sudah sangat tua, namun ada banyak halaman yang mengalami sejumlah kerusakan pada karya seninya akibat gesekan. Sudah tentu Kitab Kells adalah sebuah hasta karya yang dikerjakan selama bertahun-tahun di sebuah skriptorium besar, namun tampaknya tidak pernah dirampungkan, karena hiasan pada beberapa halaman masih berupa goresan gambar-gambar yang belum diwarnai. Diyakini ada sekitar 30 helai folio dari naskah asli yang hilang dari abad ke abad. Menurut hasil perhitungan James Ussher, ada 344 helai folio pada tahun 1621, namun beberapa helai sudah hilang semenjak saat itu. Seluruh perkiraan jumlah folio hilang ini didasarkan atas ketidaksinambungan teks dan ketiadaan ilustrasi penting tertentu.

Kitab Kells memuat tulisan-tulisan pengantar, teks lengkap Injil Matius, Injil Markus, dan Injil Lukas, serta Injil Yohanes dari bab pertama sampai dengan bab 17 ayat ke-13. Teks Injil Yohanes selebihnya serta sekumpulan tulisan-tulisan pengantar yang tidak dapat diperkirakan jumlahnya mungkin hilang ketika kitab ini dicuri pada awal abad ke-11. tulisan-tulisan pengantar yang masih ada terdiri atas dua sisa daftar nama Ibrani dalam injil-injil, "Breves causae" (ikhtisar injil), "Argumenta" (boigrafi singkat penulis injil), dan tabel-tabel kanon Alkitab yang disusun Eusebius. Mungkin sekali salah satu tulisan pengantar yang hilang dari Kitab Kells adalah surat Hieronimus kepada Paus Damasus I yang diawali frasa "novum opus" (karya baru), berisi penjelasan Hieronimus kepada Sri Paus mengenai niatnya untuk menghasilkan terjemahan Alkitab yang baru dalam bahasa Latin, sebagaimana yang tercantum dalam Kitab Injil Lindisfarne, Kitab Injil Durrow, dan Kitab Injil Armagh. Mungkin pula surat Eusebius kepada Karpianus, yang berisi penjelasan cara pemakaian tabel kanon Alkitab, juga termasuk salah satu tulisan pengantar yang hilang dari Kitab Kells. Dari semua kitab injil Insular, hanya Kitab Injil Lindisfarne yang memuat surat ini.

Ada dua sisa daftar nama Ibrani. Sisa daftar yang pertama terdapat pada halaman rekto folio pertama, dan sisa daftar yang kedua terdapat pada folio 26, yang kini terlampir di belakang kumpulan tulisan pengantar Injil Yohanes. Sisa daftar yang pertama adalah bagian akhir dari daftar nama Ibrani yang tercantum dalam Injil Matius. Perlu dua folio lagi untuk menampung seluruh nama Ibrani dalam Injil Matius yang tidak tercantum pada sisa daftar pertama. Sisa daftar kedua, yakni folio 26, memuat kira-kira seperempat dari seluruh nama Ibrani dalam Injil Lukas. Perlu tiga folio lagi untuk menampung seluruh nama Ibrani dalam Injil Lukas yang tidak tercantum pada sisa daftar kedua. Susunan kuras yang mencakup folio 26 menunjukkan bahwa agaknya tidak ada lembaran yang hilang antara folio 26 dan folio 27, sehingga hampir dapat dipastikan bahwa folio 26 sekarang ini tidak berada di tempatnya yang mula-mula. Tidak ada jejak keberadaan daftar nama Ibrani untuk Injil Markus dan Injil Yohanes.

Sisa daftar yang pertama diikuti oleh tabel-tabel kanon Alkitab yang disusun Eusebius dari Kaisarea. Tabel-tabel yang lebih tua daripada Alkitab Vulgata ini direkayasa guna memudahkan rujuk silang injil-injil. Eusebius membagi ayat-ayat Injil menjadi sekumpulan bab, kemudian merekayasa tabel-tabel yang memudahkan para pembaca untuk menemukan peristiwa tertentu dalam riwayat hidup Yesus pada tiap-tiap injil. Tabel-tabel kanon sudah lumrah dimasukkan pada bagian pengantar dalam karya-karya salinan injil-injil versi terjemahan Vulgata yang dibuat pada Abad Pertengahan, tetapi tabel-tabel kanon Eusebius dalam Kitab Kells nyaris tidak ada gunanya, karena juru tulis penyusun Kitab Kells memadatkan tabel-tabel ini sedemikian rupa sehingga menjadikannya membingungkan. Selain itu, nomor-nomor bab yang dicantumkan sebagai nomor rujukan pada tabel tidak dicantumkan pada tepi halaman teks, sehingga mustahil mencari bagian yang dirujuk dengan nomor bab pada tabel kanon. Alasan tidak dicantumkannya nomor bab pada tepi halaman teks masih kurang jelas. Mungkin juru tulis berniat menambahkannya sesudah naskah rampung sepenuhnya, atau mungkin sengaja tidak mencantumkannya agar tidak mengganggu keindahan tampilan halaman.

Penambahan "Breves causae" dan "Argumenta" sudah mentradisi sebelum Vulgata wujud. "Breves causae" adalah ikhtisar injil versi Vetus Latina yang dibagi-bagi menjadi sekumpulan bab bernomor. Sama halnya dengan nomor-nomor bab pada tabel kanon, nomor-nomor bab pada "Breves causae" juga tidak dicantumkan pada pinggiran halaman-halaman Kitab Kells. Sekalipun dicantumkan, nomor-nomor bab pada "Breves causae" belum tentu berguna, karena nomor-nomor ini adalah penomoran untuk Vetus Latina, sehingga tentu akan sukar diselaraskan dengan Vulgata. "Argumenta" adalah kumpulan legenda mengenai para penulis injil. "Breves causae" dan "Argumenta" ditata dalam urut-urutan yang janggal. Urutan terdepan adalah "Breves causae" untuk Injil Matius, disusul "Argumenta" untuk Injil Matius, "Breves causae" untuk Injil Markus, "Argumenta" untuk Injil Markus, "Argumenta" untuk Injil Lukas, "Argumenta" untuk Injil Yohanes, "Breves causae" untuk Injil Lukas, dan diakhiri "Breves causae" untuk Injil Yohanes. Urut-urutan janggal ini serupa dengan yang terdapat pada Kitab Injil Durrow, kendati dalam Kitab Injil Durrow, kumpulan "Breves causae" dan "Argumenta" dengan urut-urutan yang janggal ini terlampir pada akhir naskah, bukan dijadikan bagian dari sekumpulan tulisan pengantar yang sambung-menyambung. Dalam kitab-kitab injil Insular lainnya, semisal Kitab Injil Lindisfarne, Kitab Injil Armagh, dan Kitab Injil Echternach, tiap-tiap injil diperlakukan sebagai karya tulis tersendiri, sehingga tiap-tiap injil didahului oleh tulisan-tulisan pengantarnya masing-masing. Peniruan urut-urutan "Breves causae" dan "Argumenta" Kitab Injil Durrow ini membuat T. K. Abbott menyimpulkan bahwa juru tulis Kitab Kells tentu menyimpan Kitab Injil Durrow atau kitab injil lain yang serupa dengannya sebagai acuan umum.

Kitab Kells memuat teks keempat Injil yang bersumber dari Alkitab Vulgata. Meskipun demikian, ada banyak ayat dalam Kitab Kells yang tidak sepenuhnya sama dengan ayat-ayat injil dalam Alkitab Vulgata. Ayat-ayat yang berbeda ini adalah ayat-ayat hasil terjemahan lama yang digunakan sebagai ganti ayat-ayat hasil terjemahan Hieronimus. Kendati ayat-ayat terjemahan lama lazim dijumpai dalam semua kitab injil Insular, tampaknya tidak ada pola yang konsisten dalam pemakaiannya dari satu kitab ke kitab lain. Bukti-bukti yang ada menyiratkan bahwa para juru tulis yang mengerjakan kitab-kitab injil Insular seringkali mengandalkan ingatan mereka alih-alih menyalin isi naskah acuan.

Sebagian besar teks dalam naskah ditulis dalam ragam huruf besar Insular dan sesekali menggunakan ragam huruf kecil (lazimnya huruf "e" atau "s"). Teks lazimnya ditulis memanjang pada baris-baris melintang dari tepi kiri ke tepi kanan halaman. Menurut hasil pengamatan Françoise Henry, sekurang-kurangnya ada tiga orang juru tulis yang terlibat dalam penulisan naskah. Tiga juru tulis ini ia beri nama Tangan A, Tangan B, dan Tangan C. Huruf-huruf hasil goresan Tangan A tampaknya terdapat pada folio 1 sampai folio 19v, folio 276 sampai folio 289, dan folio 307 sampai halaman terakhir. Tangan A seringkali menulis delapan belas sampai enam belas baris per halaman dengan tinta besi majakane yang kecokelat-cokelatan, yakni jenis tinta yang umum digunakan di seluruh Dunia Barat. Hasil goresan Tangan B dijumpai pada folio 19r sampai folio 26 dan folio 124 sampai folio 128. Tangan B agaknya cenderung lebih suka menulis dengan ragam huruf kecil, menggunakan tinta merah, ungu, dan hitam, serta menghasilkan jumlah baris per halaman yang lebih beragam. Hasil goresan Tangan C dijumpai di sebagian besar teks. Tangan C juga cenderung lebih suka menulis dengan ragam huruf kecil dibanding Tangan A. Tangan C menggunakan tinta besi majakane kecokelat-cokelatan yang sama dengan Tangan A, dan nyaris selalu menulis tujuh belas baris per halaman.

Kitab Kells mengandung sejumlah teks yang berbeda dari teks-teks injil sahih. Dalam teks Silsilah Yesus, yang bermula dari , penulis Kitab Kells menyisipkan satu nama tambahan.

Teks yang sahih berbunyi "Aku datang bukan untuk membawa damai, melainkan pedang ()," tetapi teks yang sama dalam Kitab Kells berbunyi "Aku datang bukan untuk membawa damai, melainkan sukacita ()".

Hiasan yang memenuhi halaman awal Injil Yohanes dalam Kitab Kells pernah diteliti oleh George Bain. Menurutnya, kalimat yang dihiasi pada halaman itu berbunyi ""In principio erat verbum verum"" yang berarti "pada mulanya adalah Firman Sejati". Frasa "firman sejati" dalam kalimat ini adalah hasil terjemahan bebas dari kata "λογος" (logos), jadi bukan hasil menyalin mentah-mentah dari versi Roma.

Tulisan-tulisan dalam Kitab Kells ditata bersama banyak lukisan miniatur sehalaman penuh, sementara lukisan-lukisan hiasan yang lebih kecil bertebaran di seluruh halaman bertulisan dalam jumlah yang belum pernah tercapai sebelumnya. Hiasan Kitab Kells terkenal memadukan detail yang memikat dengan komposisi yang berani dan berapi-api. Ciri khas inisial naskah insular, sebagaimana yang dijabarkan oleh Carl Nordenfalk, mencapai puncak realisasinya dalam Kitab Kells. Carl Nordenfalk mengemukakan bahwa, "inisial-inisial ... dirancang sebagai wujud-wujud lentur yang menjalar secara teratur. Energi kinetik dari kontur inisial-inisial ini melebur ke dalam garis-garis tambahan yang digambar dengan leluasa, yakni sejalur garis spiral yang menjadi pangkal dari garis-garis kurva baru ...". Ilustrasi-ilustrasi ini menampilkan beraneka macam warna. Ungu, nila, merah, merah muda, hijau, dan kuning adalah warna-warna yang paling sering digunakan. Naskah-naskah yang lebih tua daripada Kitab Kells cenderung menggunakan lebih sedikit warna. Kitab Injil Durrow, misalnya, hanya menggunakan empat macam warna. Sebagaimana lazimnya naskah-naskah Insular, Kitab Kels tidak dihiasi dengan emas kerajang maupun perak kerajang. Zat-zat warna yang digunakan dalam pembuatan ilustrasi-ilustrasinya, yakni zat warna merah serta kuning lempung, zat warna hijau tembaga (adakalanya disebut "verdigris"), nila, dan mungkin pula lapis lazuli, tentunya didatangkan dari kawasan Laut Tengah, dan khusus untuk lapis lazuli, didatangkan dari kawasan utara Afganistan. Meskipun keberadaan lapis lazuli sudah lama dianggap sebagai bukti besarnya biaya pembuatan naskah ini, pemeriksaan mutakhir atas zat-zat warna dalam Kitab Kells membuktikan bahwa lapis lazuli tidak digunakan.

Kumpulan iluminasi Kitab Kell yang amat kaya ini jauh melampaui semua kitab injil Insular lain yang masih lestari. Ada sepuluh halaman penuh iluminasi yang sintas, yakni dua halaman berisi potret para penulis injil, tiga halaman berisi lambang para penulis injil, satu halaman permadani, satu halaman miniatur Bunda Maria bersama Kanak-Kanak Yesus, satu halaman miniatur Kristus bersemayam di atas singgasana, satu halaman miniatur Penangkapan Yesus, dan satu halaman miniatur Pencobaan Kristus. Ada tiga belas halaman penuh tulisan berhiasan yang sintas, termasuk halaman-halaman awal tiap-tiap unjil yang berisi sepatah dua kata pertama. Delapan dari sepuluh halaman tabel kanon Alkitab diperindah hiasan berlimpah. Mungkin sekali ada halaman-halaman berisi miniatur maupun tulisan berhiasan yang kini sudah hilang. Selain halaman-halaman utama ini, ada sejumlah besar hiasan-hiasan lebih kecil dan inisial-inisial berhiasan yang bertaburan di seluruh halaman teks. Nyatanya, hanya ada dua halaman yang tidak memuat hiasan.
Kumpulan folio Kitab Kells yang sintas diawali oleh lembaran folio 1r. Folio ini adalah sisa-sisa lembaran glosarium nama-nama Ibrani, yang ditata kolom kiri folio, sementara kolom kanan folio yang sudah rusak berat memuat miniatur lambang keempat penulis injil. Miniatur ini ditata sedemikian rupa sehingga posisi buku harus diputar sembilan puluh derajat bilamana orang hendak menikmati keindahannya secara lebih leluasa. Lambang-lambang keempat penulis injil adalah tema visual yang kerap muncul di seluruh bagian Kitab Kells. Keempat lambang hampir selalu ditampilkan berdampingan untuk menyiratkan kesatuan pesan keempat injil.

Kesatuan pesan keempat injil kian dipertegas dengan penambahan hiasan pada tabel-tabel kanon Eusebius. Tabel-tabel kanon itu sendiri pada hakikatnya menghadirkan gambaran kesatuan injil-injil sahih melalui pengelompokan ayat-ayat keempat injil yang mirip satu sama lain. Keseluruhan tabel kanon Eusebius biasanya memakan dua belas halaman penuh. Dalam Kitab Kells, para penulis naskah mula-mula menyiapkan dua belas halaman (folios 1v sampai folio 7r) tetapi kemudian meringkas keseluruhan tabel kanon menjadi sepuluh halaman saja, sehingga menyisakan dua halaman kosong (folio 6v dan folio 7r), entah apa alasannya. Peringkasan membuat tabel-tabel kanon menjadi tidak berguna. Hiasan pada delapan halaman pertama yang memuat tabel kanon sangat dipengaruhi kitab-kitab injil terdahulu dari kawasan Laut Tengah, yang lazim membingkainya dengan gambar gawang pintu berpelengkung (seperti yang tampak pada Tabel Kanon London). Kitab Kells menyajikan ragam hias ini dalam nuansa Insular, di mana gawang-gawang pintu berpelengkung tidak dipandang sebagai unsur arsitektur melainkan sebagai corak geometri terstilisasi dengan hiasan-hiasan khas Insular. Lambang-lambang keempat penulis injil menempati ruang di bawah dan di atas gambar gawang pintu. Dua tabel kanon terakhir disajikan dalam gambar latar kotak-kotak. Penyajian semacam ini hanya muncul dalam naskah-naskah Insular, dan pertama kali terlihat dalam Kitab Injil Durrow.

Lembaran-lembaran selebihnya dibagi menjadi bagian-bagian yang diantarai gambar-gambar miniatur dan halaman-halaman tulisan berhiasan. Tiap-tiap injil didahului oleh hiasan-hiasan dalam tata urutan yang konsisten. Pengantar-pengantar dijadikan bagian tersendiri dan diawali dengan hiasan yang berlimpah ruah. Selain pengantar-pengantar dan injil-injil, bagian "awal kedua" Injil Matius juga diberi hiasan pembuka tersendiri.

Tulisan-tulisan pengantar didahului oleh sebuah gambar miniatur yang ikonik, yakni gambar Bunda Maria dan Kanak-Kanak Yesus (folio 7v). Miniatur ini adalah gambar Bunda Maria yang pertama kali muncul dalam naskah buatan Dunia Barat. Bunda Maria ditampilkan dalam wujud yang agak ganjil, yakni dalam campuran antara sikap tubuh menghadap ke depan dan sikap tubuh menyerong. Miniatur ini memiliki kemiripan dengan ukiran pada tutup peti mati Santo Kutbertus dari tahun 698, dan mungkin dibuat dengan cara meniru sebuah ikon Gereja Timur atau Gereja Koptik.

Miniatur Bunda Maria bersama Kanak-Kanak Yesus ditempatkan sebelah-menyebelah dengan halaman pertama yang berisi tulisan, dan merupakan tampilan pembuka yang tepat bagi "Breves Causae" Injil Matius, yang berawal dengan kalimat "Nativitas Christi in Bethlem" (kelahiran Kristus di Betlehem). Halaman awal () dari teks "Breves Causae" ini dihias dan ditata dalam sebuah gambar bingkai yang indah. Miniatur beserta teks berhiasan dua halaman penuh ini menjadi pengantar yang indah ke bagian pengantar. Kalimat pembuka dalam tiap-tiap bagian pengantar diperbesar dan dihiasi (lihat "Breves Causae" Injil Lukas di atas), tetapi tidak satu pun bagian dari pengantar-pengantar dalam Kitab Kells yang dikerjakan seistimewa "Breves Causae" Injil Matius.
Kitab Kells dirancang sedemikian rupa sehingga tiap-tiap injil diawali dengan serangkaian hiasan pengantar dalam tata urutan tertentu. Tiap-tiap injil awalnya didahului oleh sehalaman penuh miniatur empat lambang para penulis injil, diikuti satu halaman kosong. Halaman berikutnya menampilkan potret penulis injil yang bersangkutan. Halaman potret penulis injil bersebelahan dengan halaman kalimat pembuka injil yang dihiasi corak-corak rumit. Injil Matius masih memiliki halaman potret penulis injil () maupun halaman lambang-lambang penulis injil (folio 27r, lihat di atas). Injil Markus tidak lagi memiliki halaman potret penulis injil, tetapi halaman lambang-lambang penulis injilnya masih ada (). Injil Lukas tidak lagi memiliki halaman potret maupun halaman lambang-lambang penulis injil. Injil Yohanes masih memiliki halaman potret (folio 291v, lihat kanan) maupun halaman lambang (), sama seperti Injil Matius. Dapat disimpulkan bahwa dulunya Injil Markus juga memiliki halaman potret dan Injil Lukas juga memiliki halaman lambang, tetapi kini sudah hilang. Ditampilkannya keempat lambang para penulis injil di awal tiap injil tampak lain daripada yang lain, dan dimaksudkan untuk menegaskan kesatuan dari keempat injil.

Sejumlah kata pertama dari kalimat pembuka injil dihiasi dengan mewah. Halaman-halaman yang memuat kata-kata pertama ini akhirnya berubah menjadi halaman-halaman permadani. Hiasan pada kata-kata dibuat sedemikian rumitnya sampai-sampai tulisannya sendiri menjadi nyaris tak terbaca. Halaman awal Injil Matius (folio 29r) adalah salah satu contohnya (lihat ilustrasi di sebelah kiri). Halaman ini hanya berisi dua patah kata, yakni, "liber generationis" ("kitab silsilah", diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia menjadi "inilah silsilah"). Suku kata "lib" dari kata "liber" diubah sedemikian rupa menjadi sebuah monogram raksasa yang nyaris memenuhi seisi halaman. Suku kata "er" dari kata "liber" dijadikan hiasan yang teranyam pada huruf "b" dalam monogram suku kata "lib". Kata "generationis" dipecah menjad tiga baris huruf yang terbingkai indah di kuadran kanan bawah halaman. Keseluruhan isi halaman terangkai dalam sebuah bingkai indah.

Injil Matius bermula dengan silsilah Yesus. Narasi riwayat hidup Yesus sendiri baru dirawikan mulai dari . "Permulaan kedua" dari Injil matius ini ditonjolkan dalam banyak kitab-kitab injil terdahulu, sampai-sampai permulaan pertama dan permulaan kedua kerap diperlakukan seolah-olah dua karya tulis yang berbeda. Permulaan kedua diawali dengan kata "Kristus". Aksara Yunani Ki dan Ro lumrah digunakan dalam naskah-naskah Abad Pertengahan sebagai singkatan dari kata "Kristus". Dalam kitab-kitab injil Insular, monogram Ki Ro diperbesar ukurannya dan diberi hiasan. Dalam Kitab Kells, permulaan kedua ini diberi urut-urutan hiasan yang sama seperti urut-urutan hiasan yang mengawali tiap injil. Folio 32 halaman verso memuat gambar miniatur Kristus bersemayam di atas singgasana (miniatur ini dulu dikira salah satu lembar halaman potret penulis injil yang hilang, tetapi ikonografinya cukup berbeda dari potret-potret penginjil yang ada, dan para ahli kini membenarkan bahwa miniatur ini adalah gambar Kristus bersemayam di atas singgasana serta membenarkan penempatannya). , yang sebelah-menyebelah dengan halaman miniatur ini, adalah satu-satunya halaman permadani dalam Kitab Kells, yang justru merupakan suatu anomali karena Kitab Injil Lindisfarne memiliki lima dan Kitab Injil Durrow memiliki enam halaman permadani. Folio 33 halaman verso adalah halaman kosong yang sebelah-menyebekah dengan satu-satunya miniatur paling mewah dari permulaan kurun waktu Abad Pertengahan, yakni monogram Ki Ro Kitab Kells, yang dijadikan "incipit" narasi riwayat hidup Kristus.

Dalam Kitab Kells, monogram Ki Ro diperbesar ukurannya sehingga nyaris memenuhi seluruh halaman. Huruf Ki mendominasi luas halaman dengan satu lengan terjulur panjang sehingga memakan banyak tempat. Huruf Ro tampak meringkuk di bawah lengan-lengan huruf Ki. Masing-masing huruf dibagi-bagi menjadi sejumlah ruas yang dipenuhi corak hias simpul dan corak-corak hias lainnya. Latar belakangnya juga terdiri atas sekumpulan besar corak hias gelung dan anyaman. Di sela-sela hiasan latar belakang ini terselip gambar beraneka jenis satwa dan serangga. Tiga sosok malaikat tampak menyembul dari salah satu lengan huruf Ki. Miniatur ini adalah monogram Ki Ro yang paling besar ukurannya dan yang paling sarat hiasannya di antara semua monogram Ki Ro yang terdapat dalam kitab-kitab injil Insular, sekaligus merupakan wujud terindah dari corak hias Ki Ro khas Insular yang mula-mula muncul dalam Kitab Injil Durrow.

Kitab Kells memuat dua minatur sehalaman penuh lainnya, yang menggambarkan rangkaian peristiwa dalam Kisah Sengsara Yesus Kristus. Teks Injil Matius disisipi sehalaman penuh iluminasi "Penangkapan Kristus" (). Sosok Yesus ditampilkan di bawah sebuah serambi beratap yang distilisasi, ia tampak ditahan oleh dua sosok manusia yang lebih kecil ukurannya. Teks Injil Lukas disisipi sehalaman penuh miniatur "Pencobaan Kristus" (). Sosok Kristus ditampilkan dari pinggul sampai kepala di atas bubungan Bait Allah. Di sebelah kanannya tampak khalayak ramai, mungkin melambangkan murid-muridnya. Di sebelah kirinya dan sebelah bawahnya tampak sosok Setan berwarna hitam. Di sebelah atasnya dua sosok malaikat tampak mengambang di udara.

Halaman verso dari folio ini memuat riwayat "Penangkapan Kristus" dalam bentuk sehalaman penuh teks berhiasan yang diawali kalimat "". Halaman yang bersebelahan dengan miniatur Pencobaan Kristus juga adalah sehalaman penuh teks berhiasan (folio 203r "Iesus autem plenus"). Selain halaman ini, masih ada lima lagi halaman teks berhiasan. Dalam Injil Matius, ada satu lagi halaman teks yang dipenuhi hiasan (, "Tunc crucifixerant Xpi cum eo duos latrones"). Dalam Injil Markus, ada dua halaman berisi teks berhiasan (, "Erat autem hora tercia", dan folio 187v, "[Et Dominus] quidem [Iesus] postquam"). Injil Lukas memuat dua halaman teks berhiasan penuh (folio 188v, "Fuit in diebus Herodis ", dan , "Una autem sabbati valde"). Kendati teks-teks ini tidak dihiasi miniatur-miniatur yang selaras temanya, mungkin saja penyusun Kitab Kells berencana untuk membuat miniatur-miniatur sebagai pelengkap teks-teks ini tetapi tak kunjung rampung dikerjakan atau sudah dikerjakan namun hilang. Tidak ada lagi lembaran-lembaran berisi teks sehalaman penuh yang tersisa dari Injil Yohanes selain halaman Incipit. Dalam ketiga injil lainnya, semua lembaran teks berhiasan sehalaman penuh, kecuali folio 188c yang mengawali narasi Kelahiran Yesus, adalah halaman-halaman pada narasi Kisah Sengsara. Karena folio-folio yang hilang dari Injil Yohanes adalah folio-folio yang memuat narasi Kisah Sengsara, maka agaknya Injil Yohanes pernah pula memuat lembaran-lembaran teks berhiasan sehalaman penuh.

Hiasan kitab ini tidak terbatas pada halaman-halaman utama saja. Inisial-inisial hias dan gambar-gambar mini berupa sosok satwa dan manusia, yang seringkali dipelintir wujudnya dan terselip di tengah-tengah jalinan simpul-simpul rumit, bertaburan di seluruh halaman tulisan. Banyak teks penting, semisal teks "Pater Noster", memiliki inisial-inisial hias. Halaman naskah yang memuat teks Sabda Bahagia dalam Injil Matius () memuat sebuah gambar miniatur besar pada margin kiri berupa huruf-huruf "B" pada setiap awal kalimat yang ditautkan satu sama lain sehingga membentuk sebuah rangkaian hiasan. Teks silsilah Kristus dalam Injil Lukas () memuat gambar miniatur serupa, yakni berupa kata-kata "qui" yang ditautkan satu sama lain di sepanjang margin kiri. Banyak dari gambar-gambar satwa berukuran kecil yang bertebaran di halaman-halaman bertulisan merupakan penanda "pindah ke baris berikutnya" (yaitu, penanda sisa penggalan kalimat yang ditempatkan di atas atau di bawah baris kalimat yang terpenggal). Banyak gambar-gambar satwa lain yang digunakan sekadar untuk mengisi ruang kosong pada akhir kalimat. Tak satu pun dari gambar-gambar ini yang sama coraknya. Belum pernah didapati naskah dengan hiasan sebanyak itu yang sintas dari kurun waktu sebelum pembuatan Kitab Kells.
Semua hiasan Kitab Kells bermutu tinggi dan seringkali sangat rumit. Dalam satu hiasan, yang memenuhi satu inci persegi dari halaman naskah, terdapat 158 anyaman rumit pita-pita putih berpinggiran hitam. Beberapa hiasan hanya dapat dilihat sepenuhnya jika menggunakan suryakanta, meskipun kanta-kanta dengan kemampuan memperperbesar gambar semacam ini baru dikenal orang ratusan tahun sesudah Kitab Kells dirampungkan. Corak-corak simpul dan anyaman rumit yang terdapat dalam Kitab Kells dan naskah-naskah sejenisnya memiliki kemiripan dengan corak-corak simpul dan anyaman yang terdapat pada tatahan logam dan ukiran baru dari kurun waktu yang sama. Setelah ditemukan kembali sedikit demi sedikit semenjak abad ke-19, corak-corak ini telah menjadi sangat populer. Banyak di antaranya yang kini digunakan dalam seni rupa populer, antara lain sebagai bentuk perhiasan dan gambar tato.

Kitab Kells dibuat untuk kepentingan peribadatan, bukan untuk kepentingan pendidikan. Kitab injil yang sebesar dan semewah Kitab Kells tentunya dibuat untuk dipajang di atas altar gereja, dan hanya dipindahkan dari altar untuk keperluan pembacaan injil dalam perayaan Misa. Si pembaca pun mungkin sekali hanya mendaraskan ayat-ayat yang sudah ia hafal, alih-alih membacakannya secara langsung dari kitab injil ini. Perlu diingat bahwa menurut keterangan dalam "Kitab Tawarikh Ulster", Kitab Kells dicuri dari sakristi, yakni bilik penyimpanan alat dan perlengkapan perayaan Misa, bukannya dicuri dari perpustakaan biara. Reka bentuk Kitab Kells tampaknya didasarkan atas maksud untuk menggunakannya dalam peribadatan, sehingga pengerjaan kitab ini lebih mengutamakan tampilan ketimbang faedah. Ada banyak sekali kekeliruan dalam penulisan kata yang dibiarkan tidak diralat. Sisa penggalan kalimat dari satu baris tulisan seringkali ditempatkan di ruang kosong pada baris tulisan di atasnya. Tajuk-tajuk bab yang perlu terlihat jelas agar tabel-tabel kanon dapat digunakan justru tidak dimasukkan ke dalam margin-margin halaman. Secara umum, segala macam tindakan yang dapat mencederai tampilan halaman sengaja dihindari: keindahan tampilan jauh lebih diutamakan daripada faedahnya.

Beberapa karya reproduksi pertama dari halaman-halaman dan bagian-bagian Kitab Kells yang mirip dengan aslinya dihasilkan oleh seniwati perupa Helen Campbell D'Olier pada era 1800-an. Ia menggunakan media velum dan mereproduksi zat-zat warna yang digunakan dalam pembuatan naskah asli. Foto-foto dari gambar-gambar yang dihasilkannya dimuat dalam kajian Kitab Kells karya Edward Sullivan yang pertama kali dicetak pada tahun 1913.

Pada tahun 1951, penerbit Swiss, Urs Graf Verlag Bern, memproduksi edisi faksimili pertama dari Kitab Kells. Sebagian besar dari halaman-halaman Kitab Kells direproduksi dalam bentuk foto-foto hitam putih, namun edisi ini juga memuat empat puluh delapan foto berwarna, termasuk foto-foto seluruh halaman yang memuat hiasan sehalaman penuh. Dengan lisensi dari Badan Pengurus Trinity College Dublin, penerbit Thames & Hudson memproduksi edisi faksimili yang kedua pada tahun 1974. Edisi ini memuat seluruh halaman dengan ilustrasi sehalaman penuh, representasi dari hiasan pada halaman-halaman bertulisan, dan sejumlah corak hias dalam ilustrasi yang diperbesar ukurannya. Seluruh reproduksi halaman-halaman Kitab Kells ini dicetak berwarna, dan pemotretan halaman naskah dikerjakan oleh John Kennedy, Green Studio, Dublin.

Pada tahun 1979, penerbit Swiss di Kota Luzern, Faksimile-Verlag, meminta izin untuk memproduksi edisi faksimili berwarna dari Kitab Kells. Mula-mula permintaan izin ini tidak dikabulkan karena para pengurus Trinity College mengkhawatirkan risiko kerusakan Kitab Kells yang terlalu tinggi. Pada tahun 1986, Faksimile-Verlag telah mengembangkan sebuah proses yang menggunakan teknik pengisapan lembut untuk meratakan lembaran halaman agar dapat difoto tanpa perlu disentuh, sehingga akhirnya mendapatkan izin untuk menerbitkan sebuah edisi faksimili yang baru. Sesudah tiap-tiap halaman difoto, satu halaman faksimili dicetak agar warna-warna pada hasil cetakan dapat dibandingkan secara cermat dengan warna-warna pada halaman naskah sehingga tindakan penyesuaian dapat segera dilakukan bilamana perlu. Keseluruhan hasilnya diterbitkan pada tahun 1990 dalam dua jilid buku yang memuat citra-citra faksimili beserta ulasan ilmiah. Satu eksemplar dari edisi ini disimpan oleh Gereja Anglikan di Kells, di situs biara Kells yang dulu menjadi tempat penyimpanan naskah aslinya.
Mario Kleff juga mereproduksi folio-folio dari Kitab Kells, dan bersama-sama dengan Urs Düggelin dari Faksimile-Verlag menggelar sebuah pameran Kitab Kells berikut halaman-halaman faksimili yang ia hasilkan. Citra-citra faksimili ini dihasilkan melalui penggunaan teknik-teknik yang orisinal dan dipamerkan di Museum Keuskupan Trier.

Pusat warisan sejarah Celtworld di Tramore, County Waterford, yang dibuka pada tahun 1992 namun terpaksa berhenti beroperasi pada tahun 1995 lantaran kesulitan keuangan itu, juga memamerkan sebuah replika Kitab Kells. Pembuatan replika ini menghabiskan biaya sekitar £18.000.

Pada tahun 1994, Bernard Meehan, petugas penyimpan naskah di Trinity College Dublin, membuat sebuah buklet pengenalan Kitab Kells yang memuat 110 gambar berwarna dari naskah ini. Buku karyanya yang terbit pada tahun 2012 memuat lebih dari 80 halaman reproduksi berwarna yang seukuran dengan naskah asli.

Sebuah salinan digital dari Kitab Kells diproduksi oleh Trinity College pada tahun 2006 dan dijual melalui Trinity College dalam bentuk DVD-ROM. Salinan digital ini memiliki kelebihan dapat disimak halaman per halaman tampilan, dua halaman sekali tampil atau satu halaman dengan ukuran yang diperbesar sekali tampil. Ada pula sejumlah ulasan mengenai halaman-halaman tertentu serta sejarah dari Kitab Kells. Pengguna diberi pilihan untuk melakukan pencarian dengan kategori iluminasi khusus, antara lain satwa, huruf kapital, dan malaikat. Salinan digital ini diecer dengan harga sekitar €30 namun sudah dihentikan. Gambar-gambar yang pernah diterbitkan oleh Faksimile-Verlag kini tersedia daring di portal Koleksi Digital Trinity College.

Film animasi produksi tahun 2009 yang berjudul "The Secret of Kells" menceritakan sebuah kisah fiksi mengenai pembuatan Kitab Kells oleh seorang rahib uzur bernama Aidan dibantu seorang rahib muda bernama Brendan, yang gigih mengerjakan naskah ini di tengah-tengah ancaman penyerbuan bangsa Viking. Film animasi ini dikerjakan di bawah arahan Tomm Moore, dan dinominasikan sebagai penerima penghargaan Piala Oscar untuk Film Animasi Terbaik pada tahun 2009. Film ini menuai pujian karena menampilkan kilasan gambar-gambar animasi dari halaman-halaman beriluminasi yang terdapat dalam Kitab Kells.





</doc>
<doc id="2631733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631733" title="Stefan Sonnenfeld">
Stefan Sonnenfeld

Stefan Sonnenfeld adalah seorang pakar warna Digital Intermediate (DI), salah satu pendiri dan presiden rumah pasca produksi Company 3, dan presiden Deluxe Content Creation Group, yang merupakan sebuah divisi dari Deluxe Entertainment Services Group Inc. Ia memberikan koreksi warna/gradasi warna pada beberapa iklan dan film fitur yang meliputi waralaba-waralaba Pirates of the Caribbean dan Transformers.


</doc>
<doc id="2631734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631734" title="Ben Grossmann">
Ben Grossmann

Ben Grossmann (kelahiran sekitar tahun 1977) adalah seorang supervisor efek visual asal Los Angeles, California. Ia memenangkan sebuah penghargaan Oscar untuk "Hugo" pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="2631736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631736" title="Patrick Tubach">
Patrick Tubach

Patrick "Pat" Tubach adalah seorang supervisor efek visual. Tubach dan para artis efek visual sejawatnya dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Efek Visual Terbaik untuk film 2013 "Star Trek Into Darkness" dan film 2015 "".


</doc>
<doc id="2631737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631737" title="Sideshow Bob's Last Gleaming">
Sideshow Bob's Last Gleaming

"Sideshow Bob's Last Gleaming" adalah episode kesembilan dari musim ketujuh "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 26 November 1995.



</doc>
<doc id="2631738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631738" title="The Simpsons 138th Episode Spectacular">
The Simpsons 138th Episode Spectacular

"The Simpsons 138th Episode Spectacular" adalah episode kesepuluh dari musim ketujuh "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 3 Desember 1995.



</doc>
<doc id="2631739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631739" title="Marge Be Not Proud">
Marge Be Not Proud

"Marge Be Not Proud" adalah episode kesebelas dari musim ketujuh "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 17 Desember 1995.



</doc>
<doc id="2631740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631740" title="Team Homer">
Team Homer

"Team Homer" adalah episode kedua belas dari musim ketujuh "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 7 Januari 1996.



</doc>
<doc id="2631741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631741" title="Two Bad Neighbors">
Two Bad Neighbors

"Two Bad Neighbors" adalah episode ketiga belas dari musim ketujuh "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 14 Januari 1996.



</doc>
<doc id="2631742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631742" title="Scenes from the Class Struggle in Springfield">
Scenes from the Class Struggle in Springfield

"Scenes from the Class Struggle in Springfield" adalah episode keempat belas dari musim ketujuh "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 4 Februari 1996.



</doc>
<doc id="2631743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631743" title="Bart the Fink">
Bart the Fink

"Bart the Fink" adalah episode kelima belas dari musim ketujuh "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 11 Februari 1996.



</doc>
<doc id="2631744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631744" title="Lisa the Iconoclast">
Lisa the Iconoclast

"Lisa the Iconoclast" adalah episode keenam belas dari musim ketujuh "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 18 Februari 1996.



</doc>
<doc id="2631745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631745" title="Homer the Smithers">
Homer the Smithers

"Homer the Smithers" adalah episode ke-17 dari musim ketujuh "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 25 Februari 1996.



</doc>
<doc id="2631746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631746" title="The Day the Violence Died">
The Day the Violence Died

"The Day the Violence Died" adalah episode kedelapan belas dari musim ketujuh "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 17 Maret 1996. Episode tersebut ditulis John Swartzwelder dan disutradarai oleh Wes Archer.



</doc>
<doc id="2631747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631747" title="A Fish Called Selma">
A Fish Called Selma

"A Fish Called Selma" adalah episode kesembilan belas dari musim ketujuh "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 24 Maret 1996.



</doc>
<doc id="2631748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631748" title="22 Short Films About Springfield">
22 Short Films About Springfield

"22 Short Films About Springfield" adalah episode kedua puluh satu dari musim ketujuh "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 14 April 1996. Episode tersebut ditulis oleh Richard Appel, David S. Cohen, Jonathan Collier, Jennifer Crittenden, Greg Daniels, Brent Forrester, Dan Greaney, Rachel Pulido, Steve Tompkins, Josh Weinstein, Bill Oakley, dan Matt Groening



</doc>
<doc id="2631749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631749" title="Raging Abe Simpson and His Grumbling Grandson in &quot;The Curse of the Flying Hellfish&quot;">
Raging Abe Simpson and His Grumbling Grandson in &quot;The Curse of the Flying Hellfish&quot;

"Raging Abe Simpson and His Grumbling Grandson in "The Curse of the Flying Hellfish"" adalah episode ke-22 dari musim ketujuh "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 28 April 1996.



</doc>
<doc id="2631750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631750" title="Much Apu About Nothing">
Much Apu About Nothing

"Much Apu About Nothing" adalah episode ke-23 dari musim ketujuh "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 5 Mei 1996.



</doc>
<doc id="2631751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631751" title="Homerpalooza">
Homerpalooza

"Homerpalooza" adalah episode ke-24 dari musim ketujuh "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 19 Mei 1996.



</doc>
<doc id="2631752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631752" title="Summer of 4 Ft. 2">
Summer of 4 Ft. 2

"Summer of 4 Ft. 2" adalah episode kedua puluh lima dan terakhir dari musim ketujuh "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 19 Mei 1996.



</doc>
<doc id="2631753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631753" title="Bryan Burk">
Bryan Burk

Bryan Burk () adalah seorang produser film dan televisi asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena memproduksi film-film dalam kolaborasi dengan J. J. Abrams



</doc>
<doc id="2631762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631762" title="Tarif Trump">
Tarif Trump

Tarif Trump adalah serangkaian tarif yang diberlakukan selama jabatan kepresidenan Donald Trump. Pada Januari 2018, Trump memberlakukan tarif pada panel surya dan mesin cuci, dan kemudian pada tahun yang sama, dia memberlakukan tarif pada baja dan aluminum. Pada 1 Juni 2018, Amerika Serikat memberlakukan tarif 25% untuk impor baja, dan tarif 10% untuk aluminium, dari Uni Eropa, Kanada, dan Meksiko.

Tarif ini memicu kemarahan mitra dagangnya, yang menerapkan tarif pembalasan atas barang-barang AS. Kanada memberlakukan tarif pembalasan yang setimpal pada 1 Juli 2018. Tiongkok menuduh AS memulai perang dagang dan pada 6 Juli menerapkan tarif yang setara dengan tarif $34 miliar yang dikenakan padanya oleh AS. India berencana untuk menutup kerugian denda perdagangan senilai $241 juta terhadap baja dan aluminium India senilai $1,2 milyar. Negara-negara lain, seperti Australia, prihatin terhadap konsekuensi perang dagang.

Morgan Stanley memperkirakan bahwa tarif Trump untuk baja, aluminium, mesin cuci, dan panel surya, hingga Maret 2018, mencakup 4,1% impor AS. Langkah pengenaan tarif tersebut tidak diterima dengan baik oleh sebagian besar ekonom; hampir 80% dari 60 ekonom yang disurvei oleh Reuters percaya bahwa tarif impor baja dan aluminium akan menjadi kerugian bersih bagi perekonomian AS, dengan sisanya percaya bahwa tarif akan memiliki sedikit pengaruh atau tidak sama sekali; tidak ada ekonom yang disurvei percaya bahwa tarif akan menguntungkan perekonomian AS.


</doc>
<doc id="2631778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631778" title="Saladin (polisi)">
Saladin (polisi)

Kombes. Pol. Teuku Saladin, S.H. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 22 Januari 2019 rmengemban amanat sebagai Dirreskrimsus Polda Aceh.

Saladin, lulusan Sepamilsuk Polri 1991 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Kabid TIK Polda Aceh.






</doc>
<doc id="2631793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631793" title="Dewan Pertahanan Kroasia">
Dewan Pertahanan Kroasia

Dewan Pertahanan Kroasia ( atau HVO) adalah formasi militer resmi dari Republik Kroasia Herzeg-Bosnia, sebuah entitas tak diakui yang berdiri di Bosnia dan Herzegovina antara 1991 dan 1996. HVO adalah pasukan militer utama dari orang Kroasia di Bosnia dan Herzegovina.


</doc>
<doc id="2631797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631797" title="Neretva">
Neretva

Neretva (, ), juga dikenal sebagai Narenta, adalah sungai terbesar di bagian timur cekungan Adriatik. Empat PLTA dengan bendungan besar (memiliki tinggi lebih dari 15 meter) menyediakan pencegahan banjir, penyetoran listrik dan air. Sungai tersebut dikenal karena lingkungan alamnya dan keragaman hayatinya.



</doc>
<doc id="2631798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631798" title="Vrelo Bune">
Vrelo Bune

Vrelo Bune adalah ensembel alam dan arsitektur di muara sungai Buna dekat "kasaba" (desa-kota) Blagaj, tenggara Mostar, Bosnia dan Herzegovina.
Ini tak mungkin dipisahkan dari nilai-nilai alam dari warisan budaya dan sejarah Blagaj



</doc>
<doc id="2631799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631799" title="Ravno, Bosnia dan Herzegovina">
Ravno, Bosnia dan Herzegovina

Ravno adalah sebuah desa dan munisipalitas yang terletak di Kanton Herzegovina-Neretva, Federasi Bosnia dan Herzegovina, sebuah entitas dari Bosnia dan Herzegovina. Ravno adalah sebuah kabupaten terpisah sampai 1963, saat wilayah tersebut menjadi bagian dari munisipalitas Trebinje. Pada 1994, perbatasan berubah dan Ravno kembali menjadi munisipalitas.



</doc>
<doc id="2631800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631800" title="Sel T naif">
Sel T naif

Sel T naif (sel T0) adalah sel T yang telah didiferensiasikan dalam sumsum tulang, dan berhasil menjalani proses seleksi pusat positif dan negatif di timus. Mereka dapat berubah menjadi sel T pembantu (CD4+) atau sel T sitotoksik (CD8+). Sel T naif belum dianggap dewasa karena belum pernah bertemu dengan antigen, tidak seperti sel T biasa atau sel T memori.


</doc>
<doc id="2631801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631801" title="Daftar munisipalitas di Bosnia dan Herzegovina">
Daftar munisipalitas di Bosnia dan Herzegovina



</doc>
<doc id="2631804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631804" title="Hyperdimension Neptunia">
Hyperdimension Neptunia

Sebuah serial televisi anime adaptasi, yang berjudul "Hyperdimension Neptunia: Animated", ditayangkan di Jepang antara bulan Juli dan September 2013.


</doc>
<doc id="2631812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631812" title="Myxozoa">
Myxozoa

Myxozoa (etimologi: bahasa Yunani: μύξα "myxa" "lendir" atau "mukus" + vokal tematik o + ζῷον "zoon" "hewan") adalah kelas hewan yang bersifat akuatik dan parasit yang termasuk dalam filum Cnidaria. Lebih dari 1.300 spesies telah dideskripsikan dan banyak yang memiliki siklus hidup dua inang, melibatkan ikan dan cacing annelida atau bryozoa. Ukuran rata-rata spora Myxosporea biasanya berkisar dari 10 μm hingga 20 μm, sedangkan spora Malacosporea dapat mencapai 2 mm. Myxozoa dapat hidup di habitat air tawar dan laut.

Sementara sejarah evolusi Myxozoa masih merupakan area penelitian yang aktif, sekarang dipahami bahwa Myxozoa adalah Cnidaria yang sangat termodifikasi yang telah mengalami evolusi dramatis dari makhluk yang bebas berenang, seperti ubur-ubur, ke dalam bentuk parasit obligat mereka saat ini yang terdiri dari segenggam sel saja. Ketika Myxozoa berevolusi menjadi parasit mikroskopis, mereka kehilangan banyak gen yang bertanggung jawab untuk perkembangan multiseluler, koordinasi, dan komunikasi sel-sel. Genom beberapa Myxozoa sekarang adalah genom terkecil di antara spesies hewan yang dikenal.

Myxozoa awalnya dianggap sebagai protozoa, dan termasuk di antara bentuk-bentuk yang tidak dapat bergerak lainnya dalam kelompok Sporozoa. Karena sifat mereka yang berbeda menjadi jelas melalui sekuensing DNA ribosom (rDNA) 18S, Myxozoa dipindahkan ke Metazoa. Klasifikasi rinci dalam metazoa bagaimanapun terhalang lama oleh bukti rDNA yang bertentangan: meskipun 18S rDNA menyarankan afinitas dengan Cnidaria, sampel rDNA lainnya, dan gen HOX dari dua spesies, lebih mirip dengan gen-gen dari Bilateria.

Penemuan bahwa "Buddenbrockia plumatellae", parasit bryozoa yang seperti cacing yang panjangnya sampai 2 mm, adalah Myxozoan pada awalnya memperkuat kasus untuk asal-usul bilateria, karena bangun tubuhnya mirip dari luar. Namun demikian, pemeriksaan lebih dekat mengungkapkan bahwa simetri longitudinal "Buddenbrockia" tidak berlipat ganda, tetapi empat kali lipat, menimbulkan keraguan pada hipotesis ini.

Pengujian lebih lanjut memecahkan teka-teki genetika dengan menjunjukkan bahwa tiga gen HOX pertama yang diidentifikasi sebelumnya ("Myx1-3") berasal dari bryozoa "Cristatella mucedo" dan gen HOX keempat (Myx4) dari "northern pike" ("Esox lucius", masing-masing merupakan inang dari kedua sampel Myxozoa. Ini menjelaskan kebingungan tersebut: percobaan asli telah menggunakan sampel yang terkontaminasi oleh jaringan dari organisme inang, yang mengarah ke positif palsu untuk posisi di dalam Bilateria. Kloning yang lebih hati-hati dari 50 gen pengkode dari "Buddenbrockia" dengan kuat menetapkan Myxozoa sebagai anggota Cnidaria yang sangat termodifikasi, dengan Medusozoa sebagai kerabat terdekat mereka. Persamaan antara kapsul polar Myxozoa dan nematosista Cnidaria telah diketahui untuk waktu yang lama, tetapi umumnya diasumsikan sebagai hasil evolusi konvergen.

Taksonom sekarang mengenali subkelompok Actinosporea yang ketinggalan zaman sebagai sebuah fase daur hidup Myxosporea.



</doc>
<doc id="2631818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631818" title="Tahap penentu laju">
Tahap penentu laju

Dalam kinetika kimia, laju reaksi keseluruhan terkadang ditentukan kira-kira oleh tahapan yang paling lambat, yang dikenal sebagai tahap penentu laju ("rate determining step", RDS) atau tahap pembatas laju ("rate-limiting step"). Untuk mekanisme reaksi yang diberikan, prediksi dari persamaan laju yang sesuai (untuk perbandingan dengan hukum laju eksperimental) sering disederhanakan dengan menggunakan perkiraan tahap penentu laju ini.

Pada prinsipnya, perubahan waktu dari konsentrasi produk dan reaktan dapat ditentukan dari himpunan persamaan laju simultan untuk masing-masing tahap dari mekanismenya, satu untuk setiap tahapannya. Namun, larutan analitik dari persamaan diferensial ini tidak selalu mudah, dan dalam beberapa kasus integrasi numerik bahkan mungkin diperlukan. Ia menghipotesiskan satu tahap penentu laju tunggal dapat sangat menyederhanakan matematika. Dalam kasus yang paling sederhana tahap awal adalah yang paling lambat, dan laju keseluruhan hanyalah laju pada tahap pertama

Juga, persamaan laju untuk mekanisme dengan tahap penentu laju tunggal biasanya dalam bentuk matematika sederhana, yang hubungannya dengan mekanisme dan pilihan tahap penentu laju jelas. Tahap penentu laju yang benar dapat diidentifikasi dengan memprediksi hukum laju untuk setiap pilihan yang mungkin dan membandingkan prediksi yang berbeda dengan hukum eksperimental, seperti untuk contoh NO dan CO di bawah ini.

Konsep tahap penentu laju sangat penting untuk optimalisasi dan pemahaman banyak proses kimia seperti katalisis dan pembakaran.

Sebagai contoh, perhatikan reaksi fasa gas NO + CO → NO + CO. Jika reaksi ini terjadi dalam satu tahap, laju reaksinya ("r") akan sebanding dengan laju tumbukan antara molekul NO dan CO: "r" = "k"[NO][CO], di mana "k" adalah konstanta laju reaksi, dan tanda kurung siku menunjukkan konsentrasi molar. Contoh lain yang khas adalah mekanisme Zel'dovich.

Faktanya, bagaimanapun, laju reaksi yang diamati adalah orde kedua dalam NO dan orde nol dalam CO, dengan persamaan laju "r" = "k"[NO]. Ini menunjukkan bahwa laju ditentukan oleh suatu tahapan di mana dua molekul NO yang bereaksi, dengan molekul CO masuk pada tahap yang lain, lebih cepat. Mekanisme yang mungkin dalam dua tahap dasar yang menjelaskan persamaan laju adalah:
Dalam mekanisme ini, spesi intermediet reaktif NO terbentuk pada tahap pertama dengan laju "r" dan bereaksi dengan CO pada tahap kedua dengan laju "r". Namun NO dapat juga bereaksi dengan NO jika tahap pertama terjadi pada "arah sebaliknya" (NO + NO → 2 NO) dengan laju "r", di mana tanda minus menunjukkan laju reaksi balik.

Konsentrasi intermediet reaktif seperti [NO] tetap rendah dan hampir konstan. Oleh karena itu diperkirakan oleh pendekatan keadaan tunak, yang menetapkan bahwa laju di mana ia terbentuk sama dengan laju (total) di mana ia dikonsumsi. Dalam contoh ini NO terbentuk dalam satu tahap dan bereaksi dalam dua tahap, sehingga

Pernyataan bahwa tahapan pertama adalah tahap lambat sebenarnya berarti bahwa tahap pertama "dalam arah sebaliknya" lebih lambat daripada tahap kedua dalam arah maju, sehingga hampir semua NO dikonsumsi oleh reaksi dengan CO dan tidak dengan NO. Yaitu, "r" ≪ "r", sehingga "r" − "r" ≈ 0. Tetapi laju reaksi keseluruhan adalah laju pembentukan produk akhir (di sini CO), sehingga "r" = "r" ≈ "r". Artinya, laju keseluruhan ditentukan oleh laju tahap pertama, dan (hampir) semua molekul yang bereaksi pada tahap pertama lanjut ke tahap kedua yang cepat.

Kasus lain yang mungkin terjadi adalah tahap kedua berlangsung lambat dan menentukan laju, yang berarti lebih lambat dari tahap pertama dalam arah sebaliknya.: "r" ≪ "r". Dalam hipotesis ini, "r" − r ≈ 0, sehingga tahap pertama adalah (hampir) pada kesetimbangan. Laju keseluruhan ditentukan oleh tahap kedua: "r" = "r" ≪ "r", karena sangat sedikit molekul yang bereaksi pada tahap pertama berlanjut ke tahap kedua, yang jauh lebih lambat. Situasi seperti itu di mana zat antara (di sini NO) membentuk kesetimbangan dengan reaktan "sebelum" menuju ke tahap penentu laju yang digambarkan sebagai "pra-kesetimbangan" Untuk reaksi NO dan CO, hipotesis ini dapat ditolak, karena ini menyiratkan persamaan laju yang tidak sesuai dengan eksperimen.

Jika tahap pertama berada dalam kesetimbangan, maka ekspresi konstanta kesetimbangan memungkinkan perhitungan konsentrasi zat antara NO dalam hal reaktan dan spesi produk yang lebih stabil (dan lebih mudah diukur):

Laju reaksi keseluruhan akan menjadi
yang tidak sepaham dengan hukum laju eksperimental yang diberikan di atas, dan dengan demikian menyangkal hipotesis bahwa tahap kedua adalah penentu laju untuk reaksi ini. Namun, beberapa reaksi lain diyakini melibatkan pra-kesetimbangan cepat sebelum tahap penentu laju, seperti ditunjukkan di bawah.

Contoh lainnya adalah reaksi subtitusi nukleofilik unimolekular (S1) dalam kimia organik, di mana reaksi tersebut merupakan tahap penentu laju pertama yang unimolekular. Suatu kasus yang spesifik adalah hidrolisis basa tert-butil bromida () oleh natrium hidroksida berair. Mekanisme ini memiliki dua tahap (di mana R menandakan radikal tert-butil ):

Reaksi ini ditemukan merupakan orde pertama dengan "r" = "k"[R−Br], yang menunjukkan bahwa tahap pertama lambat dan menentukan laju reaksi. Tahap kedua dengan OH jauh lebih cepat, sehingga laju keseluruhan tidak tergantung pada konsentrasi OH.

Sebaliknya, hidrolisis alkali pada metil bromida () merupakan reaksi substitusi nukleofilik bimolekular (S2) dalam tahap bimolekular tunggal. Hukum lajunya adalah orde kedua: "r" = "k"[R−Br][].

Aturan yang berguna dalam penentuan mekanisme adalah bahwa faktor konsentrasi dalam hukum laju menunjukkan komposisi dan muatan kompleks teraktivasi atau keadaan transisi. Untuk reaksi NO–CO di atas, laju ini bergantung pada [NO], sehingga kompleks teraktivasi memiliki komposisi , dengan 2 NO memasuki reaksi sebelum keadaan transisi, dan CO bereaksi setelah keadaan transisi.

Sebagai contoh reaksi multitahap adalah reaksi antara asam oksalat dan klorin dalam larutan berair: + → 2 + 2 + 2 .
Hukum laju yang teramati adalah
yang menyiratkan suatu kompleks teraktivasi di mana reaktan kehilangan 2 + sebelum tahap penentu laju. Rumus dari kompleks teraktivasi ini adalah + − 2 − +  , atau (sejumlah molekul air yang tidak diketahui ditambahkan karena kemungkinan ketergantungan laju reaksi tidak diteliti, karena data diperoleh dalam air pelarut pada konsentrasi besar dan pada dasarnya tidak berubah-ubah).

Salah satu mekanisme yang mungkin di mana tahap-tahap awal diasumsikan merupakan pra-kesetimbangan yang cepat terjadi sebelum keadaan transisi adalah

Dalam reaksi banyak tahap, tahap penentu laju tidak selalu berhubungan dengan energi Gibbs pada diagram koordinat reaksi. Jika terdapat intermediet reaksi yang energinya lebih rendah dari reaktan awal, maka energi aktivasi yang diperlukan untuk melewati keadaan transisi berikutnya tergantung pada energi Gibbs dari keadaan tersebut relatif terhadap energi intermediet terendah. Tahap penentu laju selanjutnya adalah tahap dengan perbedaan energi Gibbs terbesar relatif terhadap material pemula atau pada intermediet sebelumnya pada diagram.

Juga, untuk tahapan reaksi yang bukan merupakan orde pertama, istilah konsentrasi harus dipertimbangkan dalam memilih tahap penentu laju.

Tidak semua reaksi memiliki satu tahap penentu laju. Khususnya, laju dari suatu reaksi berantai biasanya tidak dikontrol oleh satu tahap pun.




</doc>
<doc id="2631837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631837" title="Lift Sabat">
Lift Sabat

Lift Sabat adalah lift yang berjalan secara otomatis agar orang Yahudi tetap dapat mematuhi peraturan yang melarang mereka memencet tombol listrik pada hari Sabat. Hukum agama Yahudi melarang umatnya "bekerja" pada hari Sabat, termasuk larangan menyalakan api atau percikan. Aturan ini ditafsirkan sebagai aturan yang juga berlaku untuk penggunaan alat-alat listrik.

Lift ini dapat berfungsi dengan cara berhenti di setiap lantai secara otomatis, sehingga orang dapat masuk dan keluar tanpa perlu memencet tombol apapun. Lift sabat dapat ditemui di wilayah dengan populasi Yahudi yang besar di Israel, Amerika Serikat, Kanada, Australia, Ukraina (Dnipro), Argentina, dan Brasil. Lift ini biasanya dapat ditemui di hotel-hotel besar, rumah sakit Israel, gedung apartemen, dan beberapa sinagoge.

Knesset Israel telah mengeluarkan undang-undang khusus mengenai lift Sabat pada tahun 2001 yang mewajibkan bagi mereka yang membangun bangunan baru agar menyediakan satu lift Sabat di gedung hunian dan bangunan publik yang memiliki lebih dari satu lift.



</doc>
<doc id="2631841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631841" title="Khabab">
Khabab

khabab(Arab: ) adalah kota administrasi Suriah, dan merupakan ibu kota distrik Al_lajat . Kota ini berlokasi di selatan Suriah. Peninggalan sejarah yang terkenal dari kota ini ad Romawi, biara pendeta,
khabab ,dulunya bagian dari wilayah kuno Hauran. Kota tersebut berjarak sekitar dari selatan Damaskus di jalan tol Damaskus-Amman, dan dipakai sebagai tempat pemberhentian oleh para penjelajah. Wilayah-wilayah terdekatnya meliputi Jadil dan Mahaja di tenggara, Tubnah di timur, Basir,jebab di utara, Daraa di barat laut dan Al kynaiya di barat daya.


</doc>
<doc id="2631842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631842" title="Victor Togi Tambunan">
Victor Togi Tambunan

Kombes. Pol. Victor Togi Tambunan, S.H., S.I.K. (lahir September 1971) adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 8 April 2018 mengemban amanat sebagai Kapolres Metro Bandara Soekarno Hatta.

Victor, lulusan Akpol 1994 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Kabagdalops Polda Metro Jaya.



</doc>
<doc id="2631844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631844" title="Trisno Riyanto">
Trisno Riyanto

Kombes. Pol. Trisno Riyanto, S.H. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 5 Januari 2018 mengemban amanat sebagai Kapolresta Banda Aceh.

Trisno berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Kabagbinkar Ro SDM Polda Aceh.



</doc>
<doc id="2631851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631851" title="Eko Dono Indarto">
Eko Dono Indarto

Marsekal Pertama TNI Eko Dono Indarto, S.I.P. M.(Ter) Han. () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 23 Maret 2018 mengemban amanat sebagai Dirdik Kodiklat TNI.

Eko merupakan alumnus Akademi Angkatan Udara tahun 1989. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini Dirdik Kodiklat TNI.





</doc>
<doc id="2631855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631855" title="Tosari Widjaja">
Tosari Widjaja

Drs. H. Tosari Widjaja () adalah Duta Besar Republik Indonesia untuk Maroko yang menjabat pada 5 Maret 2010 hingga 15 Oktober 2014.

Menikah dengan Machsusoh Ujiati dikarunia enam putra.

Tosari Widjaja telah menghabiskan masa sekolahnya di Kraksaan, Probolinggo. telah menyelesaikan studi di Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Sunan Ampel, Malang (1966) dan memperoleh gelar Master of Arts dari University of The Philippines (UP), Manila pada tahun 1971.

Sebelum bertugas di Maroko, Dubes RI Tosari Widjaja pernah menjadi anggota MPR-RI, wakil Ketua Badan Pekerja MPR-RI dan anggota DPR RI.

Selama masa jabatan berbagai jabatan pernah dirangkap, antara lain, Wakil Ketua DPR RI sejak 6 Desember 1999 hingga 1 Oktober 2004 menggantikan posisi Hamzah Haz yang pada saat itu diangkat sebagai Menko Kesra di era Presiden Abdurrahman Wahid , Wakil Ketua Komite Kerjasama Antarparlemen (BKSAP) DPR RI dan anggota Komisi I DPR RI dan Sekjen DPP Partai Persatuan Pembangunan (PPP), Ketua Dewan Pimpinan Pusat PPP serta Ketua Dewan Penasehat PPP.

Selama berkarya di dunia perpolitikan Indonesia, Tosari Widjaja juga aktif dalam berbagai forum dan pertemuan internasional, baik pada tingkatan regional maupun multilateral, seperti PBB, GNB, OKI dan pertemuan internasional lainnya.

Tosari Widjaja aktif mengajar pada berbagai institusi pendidikan tinggi, baik di Indonesia maupun di mancanegara dan salah satu tokoh nasional di bidang ketenagakerjaan, pertanian, kepemudaan serta menulis buku "Karier Politik Anak Desa-Sebuah Otobiografi".

Pada perayaan HUT ke-64 Kemerdekaan RI, Tosari Wijaya menerima Bintang Mahaputra Adipradana sebagai bentuk penghargaan atas pengabdiannya kepada bangsa dan negara Indonesia yang disematkan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.

Di akhir masa jabatannya, Dubes RI untuk Maroko Tosari Widjaja mendapatkan anugerah Bintang Jasa dari Raja Mohamed VI. Penghargaan tersebut diberikan di Istana Kerajaan di Casablanca, Maroko.

Anugerah itu disematkan kepada Tosari pada 17 Oktober 2014. Raja Mohamed VI memberikan penghargaan bintang jasa Alawite Grand Cordon Wissam, yang merupakan gelar penghargaan tertinggi untuk masyarakat sipil.

Berdasarkan rilis pers dari KBRI Rabat, penghargaan tersebut melambangkan apresiasi yang tinggi dari pemerintah Maroko atas jasa-jasa Tosari Widjaja karena dianggap berhasil memajukan hubungan dan kerja sama bilateral antara Indonesia dan Maroko.

Setelah mengakhiri jabatannya sebagai duta besar Indonesia untuk Kerajaan Maroko periode 2010–2014 yaitu pada 11 April 2016, Tosari Widjaja resmi didaulat menjadi penasehat Maslamah Foundation (MF) di Jakarta.


</doc>
<doc id="2631861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631861" title="Boi">
Boi

Boi atau BOI dapat merujuk pada:







</doc>
<doc id="2631863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631863" title="Radimlja">
Radimlja

Radimlja adalah sebuah nekropolis stećak yang terletak di dekat Stolac, Bosnia dan Herzegovina. Tempat tersebut terletak di Vidovo polje, 3 km dari barat Stolac, di jalan Čapljina-Stolac. Nekropolis Radimlja adalah salah satu monumen paling berharga dari abad pertengahan di Bosnia dan Herzegovina.


</doc>
<doc id="2631865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631865" title="Secret Queen Makers">
Secret Queen Makers

Secret Queen Makers () adalah serial web promosi Korea Selatan yang diproduksi untuk Toko Bebas Pajak Lotte. Serial ini ditayangkan perdana secara daring melalui Naver TV Cast dan YouTube
setiap hari Senin, Selasa dan Kamis mulai dari 4 Juni hingga 19 Juni 2018.

Seorang agen perjalanan yang kurang percaya diri dalam penampilannya menemukan kecantikannya yang tersembunyi dengan bantuan enam orang pria yang ia temui di toko Bebas Pajak Lotte.



</doc>
<doc id="2631869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631869" title="Kaleerein">
Kaleerein

Kaleerein (Bahasa Indinesia: Bahan Pengantin) adalah serial televisi india, yang ditayangkan pada tanggal 5 Februari 2018 di Zee TV. Bintang pertunjukan Arjit Taneja dan Aditi Sharma in the lead roles. Acara ini diproduksi oleh Nikhil Sinha dan Sohanna Sinha.

Meera Dhingra (Aditi Sharma) adalah seorang wanita mandiri, merdeka yang tidak ingin dipersiapkan dengan baik untuk calon suaminya. Dia percaya bahwa seorang wanita kehilangan sifat alamiahnya setelah mendaftar di sekolah perawatan. Ibunya (Jaswinder Gardner) terus-menerus mendesaknya untuk menikah dan membentuk dirinya menjadi seorang istri kelas atas yang ideal; untuk memenuhi keinginannya yang putus asa untuk melihat putrinya menikah setelah penolakan proposal yang konstan. Dia percaya bahwa Meera hanya dapat diterima secara sosial dengan mengubah dirinya sendiri dengan pergi ke Soni Kudi Academy. Namun, Meera sangat menentang gagasan tersebut dan percaya bahwa dia seharusnya hanya menikahi seseorang yang mencintai dirinya sebagaimana adanya. Di tengah semua pencarian konstan untuk pria yang sempurna untuk Meera, ia kebetulan bertemu Vivaan Kapoor (Arjit Taneja) ketika dia pergi menemui teman masa kecilnya untuk proposal pernikahan. Vivaan adalah seorang taipan bisnis kaya dan seorang NRI dari London yang ternyata tidak lain adalah Landlord-nya. Sikapnya yang arogan, egois, dan ragu-ragu bentrok dengan kepribadian Meera yang ceria. Ini menyebabkan pasangan untuk berdebat setiap sekarang dan kemudian seperti pasangan yang sudah menikah. Awalnya, dia kembali ke India demi saudara perempuannya, Amaya Kapoor, (Nisha Neha Nayak) mencari ibunya yang telah lama hilang yang meninggalkannya sebagai seorang anak. Meskipun dia memiliki kebencian pada ibu kandungnya; dia diam-diam merindukan untuk bertemu ibunya. Vivaan percaya jika dia pernah memilih untuk menikah, dia ingin menyempurnakan pasangan hidupnya sedangkan, Meera percaya bahwa dia ingin pasangan hidupnya untuk mencintai dan memahami ketidaksempurnaannya.





</doc>
<doc id="2631871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631871" title="Abdul Rasyid Kacong">
Abdul Rasyid Kacong

Laksamana Pertama TNI Abdul Rasyid Kacong, S.E., M.M. adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 27 Oktober 2017 mengemban amanat sebagai Kepala Dinas Operasi dan Latihan TNI Angkatan Laut (Kadisopslatal) Mabesal..

Rasyid merupakan alumnus Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke- XXXIII/tahun 1988. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wakil Kepala Pusat Penerangan TNI.



</doc>
<doc id="2631872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631872" title="Stolac">
Stolac

Stolac adalah sebuah kota dan munisipalitas yang terletak di Kanton Herzegovina-Neretva, Federasi Bosnia dan Herzegovina, sebuah entitas dari Bosnia dan Herzegovina. Kota tersebut terletak di wilayah Herzegovina.


</doc>
<doc id="2631873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631873" title="Sokollu Mehmet Paşa">
Sokollu Mehmet Paşa

Sokollu Mehmed Pasha (, "Sokollu Mehmet Paşa" dalam bahasa Turki modern; , Arebica: مەحمەد-پاشا سۉقۉلۉوٖىݘ, ; 1506 – 11 Oktober 1579) adalah seorang negarawan Utsmaniyah. Lahir di Bosnia Utsmaniyah dalam keluarga Kristen Ortodoks, Mehmed dibawa ke sistem pengumpulan anak-anak Kristen devşirme Utsmaniyah untuk dibesarkan untuk dijadikan janisari. Anak-anak tersebut dijadikan mualaf, dibesarkan dan dididik, selain diberi kesempatan untuk bekerja dan dibesarkan dalam sistem kekaisaran Utsmaniyah; Sokollu Mehmed Pasha adalah salah satu dari beberapa orang yang meraih hasil terbaik dalam karier mereka (meraih pangkat Wazir Agung).




</doc>
<doc id="2631875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631875" title="SMA Averos">
SMA Averos

SMA AVEROS atau juga disebut SAINS AVEROS, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Swasta yang terletak di Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia. Bersama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA AVEROS ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 2004.

Pada awal pendirian-nya tahun 2004 sekolah ini merupakan tempat bimbingan belajar atau kursus, hingga pada tahun 2007 SK sekolah ini terbit dan resmi berdiri sebagai sekolah dengan nama SMA SAINS AVEROS dibawah YAYASAN PENDIDIKAN SAINS AVEROS.

__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="2631876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631876" title="Disha Parmar">
Disha Parmar

Disha Parmar (lahir 11 November 1994) adalah seorang aktris dan model India. Dia dikenal karena peran utamanya sebagai Pankhuri di Star Plus acara "Pyaar Ka Dard Hai Meetha Meetha Pyaara Pyaara".

Parmar menyelesaikan sekolahnya dari Sadhu Vaswani International School Delhi. Selama pendidikan menengahnya yang lebih tinggi, ia sering berpartisipasi dalam kompetisi tari, drama, dan peragaan busana.

Selama setahun, ia bekerja di sebuah perusahaan yang berbasis di Delhi, Elite Model Management India Pvt. Ltd dan mengatur audisi untuk Rajshri Productions. Dia mendaftar untuk audisi dan terpilih untuk peran utama Pankhuri di "Pyaar Ka Dard Hai". Dia berusia 17 tahun ketika dia terpilih untuk peran itu.

Parmar muncul di beberapa iklan cetak dan komersial di Delhi. Dia meninggalkan studinya di tengah jalan karena dia ditunjuk sebagai pemeran utama untuk pertunjukan "Pyaar Ka Dard Hai Meetha Meetha Pyaara Pyaara" sebagai Pankhuri. She has received praise for her pairing with co-star Nakuul Mehta She continued with working in the commercials along with the serial.

Saat ini, ia memainkan peran utama Jhanvi / Jia di Zee Tv acara "Woh Apna Sa".


</doc>
<doc id="2631878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631878" title="Stari Most">
Stari Most

Stari Most (artinya "Jembatan Lama") adalah sebuah jembatan Utsmaniyah abad ke-16 yang dibangun ulang di kota Mostar, Bosnia dan Herzegovina yang melintasi sungai Neretva dan menghubungkan dua bagian dari kota tersebut. Jembatan tersebut dibangun oleh Mimar Hayruddin, sebutan dari arsitek terkenal Mimar Sinan yang membangun beberapa bangunan Sultan penting di Istanbul dan seluruh kekaisaran tersebut.



</doc>
<doc id="2631879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631879" title="Kunal Karan Kapoor">
Kunal Karan Kapoor

Kunal Karan Kapoor (lahir 22 August 1982) adalah aktor India. Pada 2013, ia memenangkan suara populer untuk Aktor Terbaik dalam Peran Utama di Indian Telly Awards untuk penampilannya di "Na Bole Tum Na Maine Kuch Kaha". Pada 2017 ia kembali tampil setelah absen dua tahun, dan ia menghasilkan album baru "Adda" dengan rekan-aktornya Ritabhari Chakraborty.


</doc>
<doc id="2631881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631881" title="Sudeep Sahir">
Sudeep Sahir

Sudeep Sahir adalah aktor televisi India. Sahir awalnya ditampilkan dalam video musik Kunal Ganjawala "Channa Vey" dan di Saregama HMV "Odhni".

Ia menikah dengan penulis Anantica Sahir, dan mereka memiliki seorang putra bernama Arwaann.


</doc>
<doc id="2631884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631884" title="Buna (Neretva)">
Buna (Neretva)

Buna adalah sebuah sungai pendek di Bosnia dan Herzegovina. Sungai tersebut adalah cabang tepi kiri Neretva. Sumbernya (Vrelo Bune), sebuah muara karst, berada di dekat desa Blagaj, tenggara Mostar.



</doc>
<doc id="2631885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631885" title="Koordinat reaksi">
Koordinat reaksi

Dalam kimia, koordinat reaksi adalah koordinat abstrak satu dimensi yang mewakili perkembangan sepanjang jalur reaksi. Koordinat ini biasanya merupakan suatu parameter geometrik yang berubah selama perubahan satu atau lebih entitas molekular. Dalam simulasi dinamika molekul, koordinat reaksi disebut variabel kolektif.

Koordinat ini terkadang dapat mewakili sistem koordinat nyata (seperti panjang ikatan, sudut ikatan dan lain sebagainya), meskipun, untuk reaksi yang lebih kompleks khususnya, hal ini dapat menjadi sulit (dan parameter non-geometri digunakan, misalnya, orde ikatan).

Koordinat reaksi sering diplot terhadap energi bebas untuk menunjukkan dalam beberapa bentuk skematik profil energi potensial (sebuah persimpangan permukaan energi potensial) yang terkait untuk reaksi.

Dalam pembentukan teori keadaan transisi, koordinat reaksi adalah koordinat dalam kumpulan koordinat lengkung yang diperoleh dari koordinat konvensional untuk reaktan di mana, untuk setiap tahapan reaksi, mengarah dari konfigurasi reaktan melalui keadaan transisi menuju konfigurasi produk. Koordinat reaksi biasanya dipilih untuk mengikuti jalur sepanjang gradien (jalur pendakian tertinggi/penurunan terdalam) energi potensial dari reaktan ke produk.

Misalnya, dalam disosiasi homolitik molekul hidrogen, sistem koordinat yang tepat untuk dipilih adalah koordinat yang sesuai dengan panjang ikatan.




</doc>
<doc id="2631886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631886" title="Višegrad">
Višegrad

Višegrad (, ) adalah sebuah kota dan munisipalitas yang terletak di timur Republika Srpska, sebuah entitas dari Bosnia dan Herzegovina. Kota tersebut berada di persimpangan sungai Drina dan Rzav.



</doc>
<doc id="2631888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631888" title="Samsudin Safari Panjaitan">
Samsudin Safari Panjaitan

Laksamana Pertama TNI Samsudin Safari Panjaitan, M.Si. (Han) adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 25 April 2017 mengemban amanat sebagai Staf Khusus Kasal.

Samsudin merupakan alumnus Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke- XXXI/tahun 1986. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Komandan Lantamal XIV/Sorong.



</doc>
<doc id="2631890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631890" title="Kousuke Atari">
Kousuke Atari



</doc>
<doc id="2631892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631892" title="Kinshuk Vaidya">
Kinshuk Vaidya

Kinshuk Vaidya (lahir 5 April 1991) adalah aktor film dan televisi India. Ia dikenal luas untuk peran utama Sanju, seorang pria dengan pensil magis, dalam serial televisi anak-anak Star Plus yang sangat sukses "Shaka Laka Boom Boom", yang membuatnya menjadi nama rumah tangga dan memberinya pujian kritis. Dia juga bekerja bersama Kajol, Ajay Devgn dan Rishi Kapoor dalam film anak-anak "Raju Chacha" sebagai Rahul Rai. Meskipun banyak antisipasi, film ini berkinerja buruk di box-office. Vaidya membuat comeback-nya setelah lebih dari satu dekade dengan serial televisi "Ek Rishta Saajhedari Ka"memainkan peran utama Aryan Sethia, serial ini mengudara di Sony TV. Dia juga muncul di salah satu episode dari serial anthologis "Yeh Hai Aashiqui"yang ditayangkan di Bindass. Dia saat ini berpasangan di layar berlawanan Tanya Sharma di Zee TV acara Woh Apna Sa. Kinshuk juga dipasangkan dengan Shivya di salah satu episode MTV Love on the Run.

Dia membuat debut di film marathi "Dhangad Dhinga" (1999) lalu Vaidya membintangi "Shaka Laka Boom Boom" dalam peran Sanju. Dia kemudian muncul di "Ek Rishta Saajhedari Ka".
Dia saat ini terlihat di "Woh Apna Sa".


</doc>
<doc id="2631893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631893" title="Chatmonchy">
Chatmonchy

Sejak 2005, mereka menandatangani kontrak pada lable rekaman Ki/oon Records dari Sony Music Japan.



</doc>
<doc id="2631894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631894" title="Daidai">
Daidai

Daidai (Jepang: 橙, 臭橙; Tionghoa: 酸橙; Korea: 광귤, "gwanggyul"), adalah sebuah ragam Asia dari jeruk pahit. Daidai berasal dari Pegunungan Himalaya. Buah tersebut menyebar ke kawasan lembah Yangzte dan kemudian ke Jepang.

Terdapat dua jenis utama, dan , dan kaiseito memiliki buah yang berukuran lebih kecil ketimbang kabusu di Jepang.


</doc>
<doc id="2631895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631895" title="Manasi Salvi">
Manasi Salvi

Manasi Salvi adalah aktris televisi dan film India. Dia juga memainkan berbagai peran dalam acara televisi Hindi. Dia muncul dalam peran Nisha di Zee TV acara "Woh Apna Sa".

Salvi memainkan peran Avantika, ibu Aditya, di Star Plus acara "Pyaar Ka Dard Hai Meetha Meetha Pyaara Pyaara". Dia memulai kariernya di layar kecil dengan Zee TV acara "Aashirwaad" yang menyebabkan peran Khushi, salah satu dari tiga protagonis, di Ekta Kapoor acara "Kohi Apna Sa". Pada tahun 2005, dia muncul di serial "Saarrthi" di mana dia memainkan karakter bernama Manasvi Goenka. Pada tahun yang sama ia membuat debut filmnya dalam produksi Marathi yang diproduksi oleh "Lata Narvekar" dan disutradarai oleh "Gajendra Ahire".

Pada 2005, Salvi menikahi Hemant Prabhu, sutradara drama mingguan "Siddhant" yang ditayangkan di Star One. Prabhu juga mengarahkan Salvi di acara TV "Sati...Satya Ki Shakti".


</doc>
<doc id="2631896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631896" title="ING Sudihartawan">
ING Sudihartawan

Laksamana Muda TNI I Nyoman Gede Sudihartawan, S.Pi., M.M. adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 24 September 2018 mengemban amanat sebagai TA. Pengkaji Bid. Sumber Kekayaan Alam Lemhannas.

Sudihartawan merupakan alumnus Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke-XXXII/tahun 1987. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kepala Staf Koarmada II.



</doc>
<doc id="2631898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631898" title="Ipung Purwadi">
Ipung Purwadi

Brigadir Jenderal TNI (Mar) Ipung Purwadi, "M.M.," () adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 25 Januari 2019 menjabat sebagai Komandan Pasukan Marinir 2.

Ipung merupakan alumni terbaik Akademi Angkatan Laut dan peraih Adhi Makayasa tahun 1990. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Komandan Lantamal X/Jayapura

Selama berdinas di TNI AL yang sudah mencapai 28 tahun ini, telah banyak tanda jasa yang telah diraihnya, antara lain Bintang Yudha Dharma Nararya, Bintang Jalasena Nararya, SL Adhy Makayasa, SL. Kesetiaan VIII, SL. Kesetiaan XVI, SL. Kesetiaan XXIV, SL. Wira Siaga, SL. Santi Dharma, SL. Dharma Nusa, The United Nations Interium Force Medal Lebanon Silver Med, SL. Wira Nusa dan SL. Wira Dharma.




</doc>
<doc id="2631900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631900" title="Nicky Jam">
Nicky Jam

Nick Rivera Caminero (lahir 17 Maret 1981), dikenal dengan nama Nicky Jam, ia adalah Penyanyi Amerika dan Penulis Lagu. Dia terkenal karena hits seperti "Travesuras", "Te Busco" (dengan Cosculluela), "El Perdón", "Hasta el Amanecer", dan "El Amante", yang terakhir tiga dari albumnya Fenix.

Rivera lahir di Boston, Massachusetts, seorang ibu berkebangsaan Republik Dominika dan seorang ayah berkebangsaan Puerto Rica, mereka pindah ke Barrio Obrero (Santurce) di Puerto Rico ketika dia berumur sepuluh tahun. Dia telah berada di reggaeton sejak masa mudanya. Nama "Nicky Jam" secara bercanda diberikan kepada Rivera oleh seorang tunawisma. Keluarga Rivera berpenghasilan rendah, dan sebagai anak di bawah umur, ia melakukan pekerjaan ilegal di sebuah toko kelontong untuk membantu mendukung mereka, berimprovisasi sambil mengantongi bahan makanan. Suatu hari, seorang eksekutif musik menyadari bakatnya dan menandatanganinya, dan pada usia empat belas tahun, ia merekam album pertamanya, "... Distinto A Los Demas" . Album ini tidak berhasil, tetapi itu membuatnya mendapatkan pengakuan di industri musik dan menjamin perhatian dari beberapa produser musik seperti DJ Joe, DJ Playero, dan DJ Chiklin.

Setelah album pertamanya, dia terus bekerja di industri musik, di mana dia bertemu Daddy Yankee ketika mereka rekaman dengan Guatauba dan DJ Playero. Daddy Yankee meminta Rivera untuk bekerja dengannya. Selama akhir 1990-an dan awal 2000-an, mereka menjadi teman dan membentuk ayah tidak resmi Daddy Yankee dan Nicky Jam duo, juga dikenal sebagai Los Cangris.

Mereka menciptakan banyak single yang sukses secara komersial termasuk "Sabanas Blancas", "Guayando", "Sentirte" dan banyak lainnya. Mereka juga bekerja sama di album "Los Super Amigos" pada tahun 2000, yang tidak pernah dirilis. Pada tahun 2001, Daddy Yankee merilis "El Cartel II: Los Cangris", yang mana Rivera ambil bagian kecilnya.

Karena masalah pribadi, mereka mengakhiri persahabatan mereka pada tahun 2004 dan berhenti bekerja bersama. Rivera terus bekerja sebagai artis solo dan menciptakan banyak single yang sukses secara komersial. Pada tahun 2012, setelah bertahun-tahun tinggal terpisah, mereka berdua merekam "El Party Me Llama" dari album Prestige dan menegaskan bahwa mereka telah menyelesaikan ketidaksetujuan mereka dari tahun-tahun sebelumnya

Rivera merilis Haciendo Escante pada tahun 2001, dan pada tahun 2004 merilis Vida Escante. Dia dan Daddy Yankee berpisah lagi karena banyak argumen dan konflik di antara mereka yang menyadari bahwa persahabatan mereka berubah menjadi persaingan sengit. Album studio terbarunya adalah The Black Carpet, dirilis pada 2007. Rivera juga bekerja dengan R.K.M & Ken-Y, Héctor & Tito (Hector el Father dan Tito El Bambino), Lito & Polaco, Big Boy, dan Magnate & Valentino

Pada akhir 2000-an dia pindah ke Medellin, Kolombia. Pada tahun 2010, setelah melakukan beberapa konser di sana, ia memulai kembali kariernya melepaskan single yang sukses "Tu Primera Vez", "Piensas en Mi", "Curiosidad", "Juegos Prohibidos" dan, yang paling terkenal, "Voy A Beber". Dia juga bekerja dengan Daddy Yankee lagi, setelah delapan tahun tidak bekerja bersama, di album Prestige oleh Daddy Yankee. Nicky Jam telah muncul di banyak album reggaeton, saat ini memegang rekor untuk sebagian besar penampilan di berbagai album artis, yang sebelumnya dipegang oleh Daddy Yankee. Penampilan albumnya yang paling baru adalah dengan album Prestige milik Daddy Yankee, dengan lagu "El Party Me Llama". Pada tahun 2015, Nicky Jam memenangkan Grammy Award Latin untuk Penampilan Perkotaan Terbaik. "Hasta el Amanecer" dirilis pada 15 Januari 2016 di stasiun radio AS. Billboard menyebut lagu tersebut sebagai "lagu reggaetón yang seksi dan seksi" yang berisi lagu-lagu penyanyi "catchy melodic hooks". Masih romantis tanpa harapan, di sini sakit setelah seorang gadis yang dia temui di binatu, dan melepaskannya, bahkan tanpa mencari tahu namanya. " Video musik telah dilihat lebih dari 1 miliar kali di YouTube. Rivera menyanyikan lagu resmi "Live It Up" bersama rapper Amerika Will Smith dan penyanyi Kosovo Era Istrefi pada upacara penutupan Piala Dunia FIFA 2018 di Moskow, Rusia.



</doc>
<doc id="2631903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631903" title="Ek Deewana Tha">
Ek Deewana Tha

Ek Deewaana Tha (Bahasa Indonesia: Ada seorang kekasih) adalah sebuah acara televisi horor India yang disiarkan Sony Entertainment Television dari 23 Oktober 2017 hingga 1 Juni 2018. Acara ini dibuat oleh Prateek Sharma dan diproduksi oleh perusahaan produksinya LSD films. Serial ini dibintangi oleh Namik Paul, Vikram Singh Chauhan, dan Donal Bisht..
Di Pakistan, itu mengudara di Filmazia HD sebagai Ek Deewana Tha.

Ek Deewaana Tha mengikuti kisah Shiv (Namik Paul) dan cintanya untuk Sharanya (Donal Bisht). Suatu hari, Shiv meninggal dalam kecelakaan misterius dan Sharanya secara singkat tergelincir ke dalam koma. Ketika dia bangun, dia tidak memiliki ingatan selama dua tahun terakhir.

Vyom Bedi (Vikram Singh Chauhan), yang mengaku sebagai pacar Sharanya, meyakinkannya bahwa dia akan mengembalikan ingatannya. Sesaat, kejadian aneh terjadi di sekitar Sharanya yang mulai merasakan kehadiran suatu entitas di sekelilingnya. Entitas ini terus menyakiti Vyom baik secara fisik maupun mental. Odhni (Delnaaz Irani) memperingatkan kedua keluarga tetapi mendapat masalah. Ayah Vyom, Rajan Bedi (Amar Upadhyay) memiliki rahasianya sendiri karena ia telah melakukan kejahatan dua tahun lalu pada hari gerhana matahari. Sharanya bertemu dengan seorang "sadhvi" (Shilpa Tulaskar) yang mengatakan kepadanya bahwa dia harus menikahi pacarnya untuk melindunginya dari roh jahat sebelum gerhana matahari berikutnya. Sharanya setuju untuk menikahi Vyom yang membuat marah semangat Shiv. Tetapi akhirnya, ayah Sharanya dibunuh oleh Rajan Bedi saat dia dan Vyom menikah. Setelah pernikahan mereka, Detektif Freddy (Jason Tham) mengetahui misteri di balik kematian Shiv dan Rajan Bedi. Tapi dia ditikam oleh seseorang ketika dia akan mengatakan yang sebenarnya kepada Sharanya. Semangat Shiv melukai vyom dengan sangat buruk untuk memisahkan mereka. Sharanya pergi ke bukit kapali untuk mengetahui kebenarannya. Tapi ketika dia pergi ke sana, dia menemukan mayat Shiv dan mengingat semuanya dari lima tahun terakhir. Dia tahu bahwa Shiv adalah pacarnya yang sebenarnya dan mereka saling mencintai satu sama lain. Di kampus, Vyom terobsesi dengan Sharanya. Dia bahkan melamarnya tetapi dia menolaknya. Dia kemudian membunuh Shiv dan melukai Sharanya untuk menikahinya. Sekarang Sharanya sedang mencoba untuk mengumpulkan bukti melawan Vyom dengan bantuan Shiv untuk memberikan keadilan Shiv. Sementara itu, Vyom membunuh Vidyut & Sadhviji. Dia juga mengetahui tentang semangat Shiv dan kesadaran Sharanya tentang realitasnya.

Sharanya mencurigai Vyom dan mengumpulkan semua bukti yang bertentangan dengan Vyom dan mencoba untuk mengungkapkannya di antara partai tetapi sia-sia karena Madhvi mengambil semua kesalahan dan mengingat bahwa apa semua bukti yang dia dapatkan secara tidak langsung diberikan padanya untuk membingungkannya. Polisi menangkap Madhvi. Ketika Rajan mengetahui bahwa Madhvi berada di balik jeruji, dia menjadi marah dan meminta Vyom agar Madhvi keluar dari jeruji atau dia akan mengungkapkannya di depan semua orang. Vyom lagi merencanakan segalanya dengan Freddy dan membunuh ayahnya Rajan (yang lagi-lagi merupakan rencana) dan menempatkan semua kesalahan pada ayahnya dan karenanya Madhvi keluar dari penjara. Vyom memainkan permainan lain dengan freddy dan pemerasan Odhni untuk menunjukkan kepadanya beberapa cara untuk menyingkirkan jiwa Shiv dan Odhni mengatakan Vyom untuk membakar semua barang Shiv bersama dengan tubuh Shiv. Odhni memperingatkan bahwa jika kepemilikan tunggal Shiv akan ditinggalkan maka dia akan kembali. Odhni (diperas oleh Vyom) meyakinkan Sharanya untuk melakukan ritus terakhir Shiv sehingga dia bisa bergerak di mana dia melakukannya. Vyom juga mendapatkan kepercayaan ibu Shiv dan dia juga menyarankan Shiv dan Sharanya untuk melanjutkan. Sharanya dengan enggan setuju dan karenanya mereka membakar jenazah Shiv dan semua yang dimiliki Shiv. Saat kembali ke bedi house freddy memanggil Vyom, Vyom menghentikan mobil dan bergerak keluar untuk berbicara dengannya meminta Freddy untuk membunuh odhni juga. Ketika mereka berada di pinggir jalan, Sharanya secara tidak sengaja melihat Rajan dan Madhvi di dalam mobil yang lewat. Dia keluar dari mobil untuk mengatakan bahwa dia telah melihat mereka. Dia mencoba untuk meyakinkan dia tetapi Vyom mencoba untuk berbicara dari itu dan Sharanya mendorong Vyom kembali, mendapat kursi pengemudi dan menghentikan mobil tepat di depan Rajan dan mobil Madhvi. Vyom datang dan mencoba menjelaskan sharanya tetapi dia menampar dia menegurnya.

Akhirnya, Vyom mengungkapkan semua kejahatan yang dia lakukan (dia membunuh ayah Shiv untuk melindungi orang tuanya, dia membunuh ayah Sharanya dan Sadhvi, karena mereka berdua menemukan Shiv adalah kekasihnya, bukan Vyom, juga dia membunuh dokter Shranaya dan banyak lainnya) . Vyom menerima bahwa dia menikam Shiv dan membunuhnya dan menerima semua pembunuhan yang dia lakukan dalam kegilaan cintanya. Sharanya mengatakan bahwa dia tidak akan pernah mendapatkan cintanya dan meninggalkan dia mengatakan dia adalah penipuan besar tetapi berhenti pada suara tersedak ibu Shiv. Vyom mengatakan bahwa dia telah membunuh banyak orang dan membunuhnya bukanlah masalah besar baginya. Sharanya berhenti dan mengatakan bahwa dia akan mendengarkan apa yang dia katakan dan memintanya untuk meninggalkan leher ibu Shiv. Mereka sampai di rumah dan ibu Shiv membisiki dia untuk melarikan diri dan tidak menderita di sini. Shranya kabur dari rumah Bedi dan Vyom mengejarnya ke hutan. Shranaya panggilan untuk Shiv, (karena ia mendapat murti devi bersama dengan cincin pertunangan shiv yaitu; milik Shiv yang ditutupi kain merah yang ayah sharanya sedang mencoba untuk menjalankan dengan tetapi dibunuh oleh vyom) dan dia kembali. Dia memukul Vyom segera setelah dia akan membunuhnya. Rajan datang dengan Madhavi dan menodongkan pistol ke kepala ibu Shiv. Rajan memberitahu Shiv untuk melepaskan Vyom atau dia akan membunuh ibunya. Shranya memegang cincin Shiv yang akan dia usulkan. Vyom mengatakan "beri aku cincin atau ayah yang lain akan membunuh ibu Shiv". Segera setelah dia akan melepas cincin itu, ibu Shiv mendorong Shranaya menuruni tebing dan dia mati. Akhirnya, Shranaya menjadi hantu dan bergabung dengan Shiv di akhirat. Vyom akan membunuh ibu Shiv tetapi malah membunuh dirinya sendiri.

Dua puluh lima tahun kemudian, setelah kematian Vyom dan Sharanya, Rajan dan Madhavi terbukti telah membesarkan seorang anak bernama Shivani (Shivani Surve) sebagai putrinya sendiri. Dia kembali dari London ke rumah Bedi, 8 tahun kemudian. Dia tidak ingat apa pun yang terjadi 20 tahun lalu. Dia memperkenalkan pacarnya, Aakash ke Rajan dan Madavi yang terlihat persis seperti Vyom. Shivani meyakinkan Rajan untuk tinggal di rumah Bedi tua. Rajan enggan tapi Akaash dengan suara tegas menegaskan bahwa apa yang diinginkan Shivani akan dilakukan oleh Rajan yang diingatkan tentang Vyom dan ketegasannya. Shivani dan Akaash berencana untuk pertunangan mereka selama Shivani mendengar suara aneh yang aneh dan merasakan bayangan aneh di belakangnya. Di pesta pertunangan, Akash mengejutkan Shivani dengan superstar favoritnya Krrish Khanna yang terlihat persis seperti Shiv. Kemudian mereka bertemu Radhika di syuting film mereka yang mirip Sharanya. Kemudian, Suvarna mengungkapkan bahwa bukan Shivani tetapi Radhika adalah reinkarnasi Sharanya dan bahwa Odhni dan Suvarna menukarkan bayi-bayi itu karena Rajan dan Madhvi hanya mengadopsi Shivani karena mereka mengira dia adalah reinkarnasi Sharanya. Karena mengetahui kebenaran oleh Suvarna, Rajan dan Madhvi menyiksanya dan merantainya di ruang bawah tanah. Selalu ada bayangan yang mengawasi semua tindakan yang terjadi di rumah Bedi.

Kebetulan KK melihat seorang wanita tua (Survarna) dirantai dan mencoba untuk menyelamatkannya tetapi terluka dari belakang. Dia mencoba untuk membuat semua orang percaya padanya bahwa dia telah melihat seorang wanita tua dirantai tetapi tidak ada yang melakukannya. Setelah beberapa hari Radhika mendengar jeritan dan mengikuti melihat Rajan dan Madhvi mengambil wanita tua yang sama yaitu; Suvarna dan mendorongnya ke dalam mobil. Radhika mencoba membuat semua orang percaya, tetapi tidak ada yang melakukannya. Kk kemudian datang dan meyakinkannya bahwa dia benar dan keduanya berencana untuk mencari tahu rahasia di baliknya. Shivani kemudian meyakinkan Aakash untuk menikah tetapi pada hari pernikahan, Pengantin pria ternyata menjadi Vyom tua. Itu terungkap dia adalah bayangan yang bersembunyi di sekitar rumah. Suvarna mendorongnya sebelum dia bisa menembak dirinya sendiri mengklaim itu adalah hukumannya untuk hidup. Vyom menceritakan seluruh kisah reinkarnasi Sharanya kepada Shivani bahkan bagaimana Odhni dan Suvarna bertukar Sharah yang baru lahir dengan anak yatim piatu yang baru lahir yaitu Shivani. Dia menyatakan kepada Shivani bahwa dia harus mati karena dia tahu segalanya sekarang. Di sisi lain, Krish bertukar informasi tentang sejarah keluarga Rajan bedi dengan Radhika berencana menyelamatkan Suvarna dan menghukum keluarga Bedi atas kejahatan mereka. Di sisi lain, Vyom dan Freddy membunuh Shivani. Vyom berpura-pura bahwa dia masih menunggu Shivani dan bahwa dia meninggalkan film, seseorang harus menggantikannya untuk membuatnya menjadi blockbuster. Radhika enggan tetapi Krish meyakinkannya dan dia menandatangani untuk film. Krish dan Radhika melanjutkan penyelidikan mereka untuk menemukan Shivani. Radhika memberi tahu Krish bahwa mereka harus memeriksa ruang bawah tanah untuk mendapatkan bukti. Krish mencoba memanggil Shivani tetapi sia-sia. Radhika mendengar nada dering telepon Shivani di ruang bawah tanah tetapi gagal menemukan telepon. Entah dari mana, Freddy datang di depan Radhika mengklaim bahwa dia menunggunya selama 25 tahun. Radhika ngeri melihatnya dan mencoba melawannya dan meneteskan air mata dari kurta Freddy. Vyom membuat Radhika tidak sadar dengan kain.

Radhika terbangun di tempat tidurnya dan bertanya pada Aakash tentang Rajan dan Madhavi saat dia mencari semua kamar tetapi tidak dapat menemukannya. Aakash berbohong kepada Krish dan Radhika bahwa mereka berada di Manali dan bahwa Shivani pernah melarikan diri ke sebuah rumah pertanian Manali dan bahwa mereka pergi ke sana untuk menemukannya. Radhika juga bertanya tentang pria yang dilihatnya di ruang bawah tanah ke Aakash. Aakash berbohong bahwa dia menemukannya dengan mendengar tangisan. Radhika berpura-pura setuju dengannya tentang hal itu. Setelah Aakash pergi, Radhika mengungkapkan kepada Krish bahwa dia berbohong dan bahwa dia benar-benar melihat seorang pria di sana dan menunjukkan bukti yaitu; Tombol kurta Freddy. Aakash mengalahkan Freddy tentang perilaku di depan Radhika dan bahwa ia gagal rencananya untuk mendapatkan kepercayaan Krish dan Radhika pada dirinya dan bahwa sekarang mereka berdua meragukannya. Freddy meminta maaf kepada Vyom dan Vyom memaafkan Freddy dan memperingatkan dia tentang tidak melakukan hal itu lagi. Kemudian Krish dan Radhika pergi ke ruang bawah tanah bersama untuk mencari tahu lebih banyak tentang telepon Shivani. Di sana, Freddy dan Vyom berhasil menyembunyikan Suvarna, Shivani, Rajan dan Madhavi dari mereka. Radhika pura-pura mengingat segala sesuatu dari kehidupan masa lalunya dan mengatakan kepada Krish bahwa dia jatuh cinta dengan Vyom hidup terakhir dan istrinya. Krish terkejut dan melihat tanpa daya ketika Radhika pergi ke Vyom. Vyom sangat gembira mendapatkan Sharanya setelah beberapa dekade menunggu. Dia akhirnya menyadari bahwa Radhika berbohong untuk menemukan Rajani dan Madhavi dan ibu Shiv.

Vyom menyerang Shiv di hadapan orang tuanya dan ibu Shiv dan Sharanya. Dia mencoba untuk memaksa menikahi Radhika. Shiv datang menyelamatkannya. Vyom mengancam Radhika untuk membunuh Shiv. Dalam pergantian peristiwa, Siwa mampu menipu Vyom dan membunuh Freddy sebagai gantinya. Shiva dan Sharanya menikah di depan Vyom. Vyom yang tidak dapat memproses ini melakukan bunuh diri dengan melompat dari tebing. Ketika Krish dan Radhika menghabiskan waktu bersama, hantu Vyom datang dan mengejek mereka bahwa kegilaan dan cintanya pada Sharanya akan menjadi cerita lain. Krish dan Radhika menyaksikan ketidakberdayaan di sekitar mereka karena mereka tidak dapat melihat Vyom tetapi merasakan bahwa ada sesuatu yang salah.

Secara total, 160 episode telah diproduksi dan disiarkan.





</doc>
<doc id="2631971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631971" title="Air terjun Skakavac, Perućica">
Air terjun Skakavac, Perućica

Air terjun Skakavac (Bosnia, Serbia dan Montenegro: "Vodopad Skakavac", Водопад Скакавац) berada di Perućica, yang diangkat menjadi Cagar Alam sebagai bagian dari Taman Nasional Sutjeska di Republika Srpska, Bosnia dan Herzegovina. Ini adalah salah satu air terjun tertinggi di negara tersebut, dengan ketinggian sekitar .



</doc>
<doc id="2631972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631972" title="Donal Bisht">
Donal Bisht

Donal Bisht (lahir 27 Agustus 1994) adalah seorang aktris dan model televisi India. Dia terkenal karena menggambarkan peran Sharanya Bisht di Sony Entertainment Television acara "Ek Deewaana Tha".

Bisht lahir di distrik Alwar Rajasthan, tetapi berasal dari Uttarakhand, India. Dia mulai membuat model saat kuliah. Dia bekerja sebagai wartawan untuk saluran berita, dan juga berlabuh "Chittrahar" untuk DD National.

Bisht memulai karier aktingnya di awal tahun 2015 dengan tampil di Star Plus acara 'Airlines' sebagai seorang wartawan. pada tahun yang sama dia mengantongi peran "Twist Wala Love", dan "Kalash - Ek Vishwaas" di mana dia diganti Shritama Mukherjee dalam peran Sakshi.
Pada akhir 2017, ia mendapat peran utama Sharanya/Radhika dalam serial horor romantis "Ek Deewaana Tha" di Sony Entertainment Television. Dia saat ini bermain sebagai pemeran utama wanita Ishika Roop - Mard Ka Naya Swaroop.


</doc>
<doc id="2631974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631974" title="Yonfan">
Yonfan

Yonfan atau Yang Fan (Manshih Yonfan; kelahiran 1947 di Wuhan, China) adalah seorang sutradara dan fotografer Taiwan-Hong Kong.

Ia lahir di Wuhan, Hubei, Republik China. Saat keluarga Yang beremigrasi dari Tiongkok daratan, mereka mula-mula tinggal di Hong Kong selama 3 tahun, dan kemudian pindah ke Taiwan saat Yonfan berusia 5 tahun.

"Yonfan Service." Giant Robot Magazine issue 63, 2009.



</doc>
<doc id="2631975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631975" title="Pliva">
Pliva

Pliva adalah sungai yang relatif kecil di bagian tengah Bosnia dan Herzegovina, namun merupakan salah satu sungai paling signifikan dalam hal warisan alam, budaya dan sejarah dan nilai dari kelangkaan alam. Selama berratus-ratus tahun, kawasan tersebut merupakan kekuatan mutlak dari Kerajaan Bosnia, dengan Jajce sebagai kursi permanen dari raja-raja terakhir Kerajaan Bosnia.



</doc>
<doc id="2631979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631979" title="Shu Kei">
Shu Kei

Shu Kei () atau Kenneth Ip adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal Hong Kong pada 1980an dan 1990an. Seorang lulusan Universitas Hong Kong, ia dikenal karena membuat film tahun 1990 "Sunless Days" (沒有太陽的日子), sebuah dokumenter yang menyoroti pembantaian Lapangan Tiananmen dan pengaruhnya pada masyarakat Hong Kong pada hari-hari sebelum penyerahan kota tersebut kepada Republik Rakyat Tiongkok pada 1997.



</doc>
<doc id="2631980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631980" title="Neil Bhatt">
Neil Bhatt

Neil Bhatt (lahir 4 Agustus 1987) adalah aktor yang telah aktif di televisi dan film sejak 2008. Dia telah melakukan banyak pertunjukan, dan terkenal karena "Arslaan", "Gulaal", dan "Ramayan". Dia memenangkan Favorite Naya Sadasya Award pada tahun 2010 Zee Rishtey Awards untuk perannya dalam "12/24 Karol Bagh".

Ayah dan kakek Bhatt adalah pengacara. Ia belajar hukum di Government Law College, Mumbai tetapi akting dan tari selalu menjadi hasratnya. Dia mengatakan kepada Times of India bahwa pendidikan adalah sesuatu yang akan selalu mendukungnya. Dia bergabung dengan sekolah akting Namit Kapoor untuk mempelajari aspek teknis akting. Bhatt juga dilatih dalam senam, capoeira, dan dia dilaporkan belajar seni untuk tubuh yang fleksibel.

Neeil Bbhatt membintangi "Kaboom" pertunjukan realitas tari sebagai peserta di mana ia memenangkan tempat pertama. Melempar ketenaran melalui pertunjukan tarian kultus "Boogie Woogie", hasratnya membawanya ke satu pertunjukan setelah yang lain. Dia memulai debutnya dengan "Arslaan" di Star Plus pada tahun 2008. Dia mendapat ketenaran oleh serial seperti "12/24 Karol Bag" dan "Gulaal" where he played the character of Abhinav Taneja and Kesar and praised by the audiences a lot Penampilannya sebagai Lakshman, jiwa Ram di Ramayan secara luas dihargai. Acara ini sangat populer di Indonesia dan karenanya Bhatt, bersama dengan rekan-rekan Ramayan, diundang untuk tampil dalam pertunjukan panggung khusus dan tur penggemar di Jakarta di organisir oleh antv. Dia telah memainkan banyak peran yang menantang, salah satunya adalah Zakir "Diya Aur Baati Hum" dan terakhir terlihat dalam serial tekevisi yang memainkan peran utama "Tum Hi Ho Bandhu Sakha Tumhi" sebagai Bhushan Pethawala. Dia juga terlihat dalam serial episodik "Zindagi Wins" dan "Pyar Tune Kya Kiya".
Film debutnya "Bhanwar" adalah kisah tak terhitung dalang di Gujarat modern.


</doc>
<doc id="2631982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631982" title="Roro Elis">
Roro Elis

Roro Elis sebelumnya dikenal dengan nama Lioni Ellis dan memiliki nama aseli Ida Listyarini () adalah seorang penulis dan musisi berkebangsaan Indonesia asal Yogyakarta.

Setelah menyelesaikan sekolah di SMA Negeri 8 Yogyakarta pada tahun 1992, Ellis melanjutkan kuliah di Fakultas Biologi, Universitas Gadjah Mada, lulus tahun 1997. Gelar Master of Science (M.Si) diperoleh seusai menamatkan kuliah lanjutan di Jurusan Antar Bidang, Program Studi Bioteknologi, Universitas Gadjah Mada .

Menulis dilakukan sejak masih duduk di sekolah dasar, kemudian menjadi penulis media massa lokal dalam rubrik "Sekolah" pada tahun 1990, dilanjut menulis cerita anak di "SKH Kedaulatan Rakyat" sejak tahun 1996, dan mulai menulis bidang kesehatan pada tahun 2000. Buku yang pernah ditulisnya antara lain adalah "Narkoba Perlukah Mengenalnya" terbitan Pakarraya tahun 2004, "Berpacu Melawan Usia" terbitan Andi Publisher tahun 2010 dan "Dahsyatnya Kulit Buah dan Tanaman Pembasmi Penyakit" terbitan Padi tahun 2014. Buku terbarunya berjudul "Cantik Tak Sekedar Indah" diterbitkan oleh PT. tiga Serangkai pada tahun 2017.

Selain menulis Ellis juga menguasai bidang penelitian dan sempat menjadi asisten Peneliti dr. Bambang Budiono,SU dari UGM serta berkarier sebagai peneliti sebuah perusahaan obat herbal di Jakarta. Keahlian lain yang juga sempat ditekuni adalah Master of Ceremony (MC) dan pernah berkiprah sebagai presenter di acara yang diproduksi oleh Plat AB Production pimpinan Setiawan Tiada Tara dan ditayangkan oleh RBTV Jogja pada tahun 2007-2008. Pada tahun 2010 Ellis beralih ke TVRI Jogja dan menjadi Host dalam acara Dialog Interaktif Halo Dokter.

Tahun 2009 sampai dengan 2014 Ellis sempat diminta beberapa perusahaan di area Yogyakarta untuk mengelola departemen Marketing dan Promosi, tepatnya berkiprah di bidang Marketing Komunikasi dan sempat menggebrak dunia pemberitaan dengan launching Batik motif bola dari perusahaan tempat kerjanya waktu itu .

Mulai awal tahun 2015, Ellis memilih bidang musik untuk mengembangkan kariernya. Meskipun dunia musik sudah digeluti sejak usia kanak-kanak, dan beberapa kali meraih prestasi di bidang menyanyi maupun mencipta lagu, namun Ellis belum menjadikan musik sebagai profesi utama. Tahun 2007 Ellis memulai debut awal menjadi "wedding singer" dan selanjutnya bergabung dengan band Just Listen Akustik. Pada akhir tahun 2013 Ellis membentuk band akustik, Lieratakustik. Kini bersama Tita Dewa membentuk grup DuoDivaa. DuoDivaa telah berganti nama tiga kali, sebelumnya bernama Duo EsKrim kemudian berganti lagi menjadi TEA, selanjutnya DuoDivya dan terakhir DuoDivaa dengan mengganti huruf y menjadi a, sejak awal dibentuk sampai dengan saat ini sudah sering diundang untuk acara-acara mulai dari event keluarga sampai event besar seperti peringatan Hari Kartini dengan kegiatan MURI berkebaya. DuoDivaa juga beberapa kali menjadi bintang tamu di Jogja TV . Kepiawaian sebagai musisi tak hanya menyanyi melainkan juga mencipta lagu beberapa di antaranya sudah diluncurkan ke ranah publik, yang pertama dijadikan contoh lagu dalam buku "Music Magic with Sibelius V" karya musisi Hari Purwanto. Lagu lain yang dirilis dalam bentuk single, menjadi "soundtrack" novel karya Denny De Lian, berjudul OST Takkan Ada Hati Yang Lain diluncurkan Januari 2012 dan dinyanyikan oleh Tita Dewa, pasangan duet di group DuoDivaa.













__PAKSADAFTARISI__
__PENGALIHANSTATIK__


</doc>
<doc id="2631984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631984" title="Made in Hong Kong (film)">
Made in Hong Kong (film)

Made in Hong Kong (香港製造) adalah sebuah film drama Hong Kong tahun 1997 yang ditulis dan disutradarai oleh Fruit Chan. Film tersebut dibintangi oleh Sam Lee, Yim Hui-Chi, Wenders Li, dan Tam Ka-Chuen.



</doc>
<doc id="2631986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631986" title="Vrbas (sungai)">
Vrbas (sungai)

Vrbas (; ) adalah sebuah sungai besar dengan panjang , di barat Bosnia dan Herzegovina. Sungai tersebut adalah cabang kanan dari sungai Sava. Kota Banja Luka terletak di tepi sungai tersebut.



</doc>
<doc id="2631987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631987" title="Sirkuit El Villicum">
Sirkuit El Villicum

Autodromo El Villicum adalah sirkuit terbaru yang terletak di Negara Argentina yang dirancang untuk membawa balap tingkat atas nasional dan internasional kembali ke Provinsi San Juan untuk pertama kalinya sejak sirkuit El Zonda tidak disukai karena alasan keselamatan.

Sirkuit ini Terletak di dekat kota Albardón, sirkuit baru ini berada di samping Rute 40 yang simbolik, jalan sepanjang 5.000 km yang membentang dari utara ke selatan Argentina, di sepanjang Andes yang menakjubkan. Rute 40 adalah objek wisata tidak hanya untuk penggemar motorsport, tetapi untuk semua wisatawan yang pergi untuk menemukan lanskap terbaik di negara ini.

Sirkuit ini dibangun untuk FIM Grade A dan FIA Grade 2 standar dan diatur untuk menjadi tuan rumah putaran Kejuaraan Dunia Superbike setelah menandatangani kesepakatan dengan penyelenggara Dorna Sport, serta seri Turismo Carretera lokal yang populer.

Pertama kali diumumkan oleh Pemerintah San Juan pada tahun 2015, trek ini telah melalui banyak iterasi desain, dengan masukan dari FIM yang menghasilkan tata letak akhir, yang ditulis oleh arsitek Argentina, Leonardo Stella. Jalur 4,266 kilometer menawarkan 19 sudut - 11 kiri dan 8 kanan - serta tempat duduk tribun permanen hingga 10.000. Sebuah bangunan pitlane yang mengesankan akan memiliki hingga 64 garasi, sementara ada juga rencana untuk sebuah hotel di lokasi

</doc>
<doc id="2631989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631989" title="Yim Ho">
Yim Ho

Yim Ho (Tionghoa:嚴浩) adalah seorang sutradara asal Hong Kong. Ia aktif pada 1980an dan pemimpin dari Arus Baru Hong Kong. Ia memulai kariernya dalam produksi televisi dengan membuat acara-acara televisi untuk RTHK, kemudian menjadi sutradara pada 1980.



</doc>
<doc id="2631992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2631992" title="Genizah">
Genizah

Genizah (atau geniza; bahasa Ibrani: "penyetoran"; jamak: genizot atau genizoth) adalah sebuah tempat penyetoran di sebuah sinagoge atau pemakaman Yahudi. Tempat tersebut dirancang untuk penyetoran temporer dari buku-buku dan makalah-makalah berbahasa Ibrani tentang topik agama di samping pemakaman yang sebenarnya.



</doc>
<doc id="2632003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632003" title="On/Off (album mini ONF)">
On/Off (album mini ONF)

ON/OFF adalah album mini debut dan pertama dari grup vokal pria asal Korea Selatan, ONF dibawah WM Entertainment. Album ini dirilis pada tanggal 2 Agustus 2017, yang terdiri dari lima lagu dimana singel utamanya adalah "ON/OFF" yang bernama sama dengan album mini ini.


</doc>
<doc id="2632004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632004" title="My Secret Terrius">
My Secret Terrius

My Secret Terrius () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2018 yang dibintangi oleh So Ji-sub, Jung In-sun, Son Ho-jun dan Im Se-mi. Serial televisi ini akan disiarkan di MBC pada bulan September 2018 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 (WSK).



</doc>
<doc id="2632008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632008" title="Sudut dihedral">
Sudut dihedral

Sudut dihedral adalah sudut antara dua bidang yang berpotongan. Dalam kimia sudut dihedral adalah sudut antara bidang melalui dua pasang dari tiga atom, memiliki dua atom yang sama. Dalam geometri padatan sudut dihedral didefinisikan sebagai gabungan dari garis dan dua setengah bidang yang memiliki garis ini sebagai sisi . Dalam dimensi yang lebih tinggi, sudut dihedral mewakili sudut antara dua hiperbidang.

Ketika dua bidang yang berpotongan dijelaskan dalam koordinat Kartesian melalui dua persamaan

sudut dihedral, formula_3 antara keduanya diberikan melalui persamaan:

Metode alternatif yang digunakan adalah menghitung sudut antara vektor, n dan n, yang merupakan normal terhadap bidang.

di mana n · n adalah perkalian dot vektor dan |n| |n| adalah produk dari panjang mereka.

Setiap bidang juga dapat dijelaskan oleh dua vektor non-kolinear yang terletak di bidang tersebut, mengambil perkalian silang mereka menghasilkan vektor normal terhadap bidang. Dengan demikian, sudut dihedral dapat didefinisikan oleh tiga vektor, b, b dan b, membentuk dua pasang vektor non-kolinear.

Dalam kimia, suatu sudut torsi didefinisikan sebagai contoh khusus dari sudut dihedral, yang menggambarkan hubungan geometris dari dua bagian molekul yang digabungkan dengan ikatan kimia.

Dalam stereokimia setiap pasangan tiga atom (bukan ko-linear) dari molekul mendefinisikan sebuah bidang. Ketika dua bidang tersebut berpotongan, sudut di antara mereka adalah sudut dihedral. Sudut dihedral digunakan untuk menentukan konformasi molekul. Pengaturan stereokimia yang sesuai dengan sudut antara 0° dan ±90° disebut "sin" (s), yang sesuai dengan sudut antara ±90° dan 180° "anti" (a). Demikian pula, pengaturan yang berkaitan dengan sudut antara 30° dan 150° atau antara −30° dan −150° disebut "klinal" (c) dan yang berada pada sudut antara 0° dan ±30° atau ±150° dan 180° disebut "periplanar" (p).

Kedua jenis istilah diatas dapat dikombinasikan sehingga menetapkan empat rentang sudut; 0° sampai ±30° sinperiplanar (sp); 30° sampai 90° dan −30° sampai −90° sinklinal (sc); 90° sampai 150° dan −90° sampai −150° antiklinal (ac); ±150° sampai 180° antiperiplanar (ap). Konformasi sinperiplanar juga dikenal sebagai konformasi-"sin" atau "cis"; antiperiplanar sebagai "anti" atau "trans"; dan sinklinal sebagai "gauche" atau "miring".

Sebagai contoh, dengan "n"-butana dua bidang dapat ditentukan dalam dua atom karbon sentral dan salah satu atom metil karbon. Konformasi-"sin"ditunjukkan diatas, dengan sudut dihedral 60° lebih kurang stabil dibandingkan konformasi-"anti" dengan sudut dihedral 180°.

Untuk penggunaan makromolekul simbol T, C, G, G, A and A direkomendasikan (ap, sp, +sc, −sc, +ac dan −ac berturut-turut).

Setiap polihedron memiliki sudut dihedral di setiap sisi yang menggambarkan hubungan dari dua muka yang berbagi sisi tersebut. Sudut dihedral ini, juga disebut "sudut muka", diukur sebagai sudut internal terhadap polihedron. Sudut 0° berarti vektor normal muka berada antiparalel dan muka saling tumpang-tindih, yang menyiratkan bahwa hal tersebut adalah bagian dari polihedron degenerasi. Sudut 180° berarti muka polihedron sejajar, seperti dalam ubin. Sudut yang lebih besar dari 180° terdapat pada bagian-bagian cekung dari sebuah polihedron.

Setiap sudut dihedral dalam suatu polihedron sisi transitif memiliki nilai yang sama. Hal ini termasuk 5 padatan Platonik, 4 polihedral Kepler–Poinsot, dua padatan kuasiregular, dan dua padatan kuasiregular ganda.

Diberikan 3 muka polihedron yang bertemu di titik P umum dan memiliki sisi AP, BP dan CP, kosinus sudut dihedral antara muka yang mengandung APC dan BPC adalah:




</doc>
<doc id="2632023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632023" title="Bendera Afrika Selatan (1928–1994)">
Bendera Afrika Selatan (1928–1994)

Bendera Afrika Selatan dari 1928 hingga 1994 digunakan oleh Uni Afrika Selatan dan negara penerusnya, Republik Afrika Selatan, hingga 1994. Bendera ini juga digunakan di Afrika Barat Daya (kini Namibia ketika wilayah ini berada di bawah kekuasaan Afrika Selatan. Dengan menggunakan Bendera Pangeran sebagai latar belakang, bendera ini mengandung bendera Britania Raya di sebelah kiri, bendera Republik Transvaal di sebelah kanan dan bendera Negara Merdeka Oranje di tengah-tengah. Bendera ini dijuluki "Oranje, Blanje, Blou" (bahasa Afrikaans: "Jingga, Putih, Biru")

Bendera ini diadopsi pada 1928 berdasarkan undang-undang Parlemen dari pemerintahan pertama yang mayoritas diduduki Afrikaner. Pada 1948, walaupun memenangi pemilihan umum, Partai Nasional gagal mencoba mengamendemen UU bagi pengubahan rancangan bendera dengan membuang apa yang mereka sebut sebagai "Noda Darah" (bendera Britania Raya). Pada 1968 Perdana Menteri Balthazar Johannes Vorster mencadangkan pengadopsian bendera baru pada 1971 untuk merayakan ulang tahun ke-10 deklarasi Afrika Selatan sebagai republik merdeka. Gagasan Vorster tidak mendapat sokongan dari parlemen dan pengubahan rancangan bendera tidak pernah terjadi. Karenanya, bendera ini digunakan pada zaman apartheid, sehingga bendera ini juga dijuluki "bendera apartheid". Bendera ini digantikan dengan bendera Afrika Selatan yang baru pada 1994 bersamaan dengan berlakunya konstitusi peralihan dan berakhirnya apartheid. Semenjak tidak lagi menjadi bendera resmi pada 1994, bendera ini memicu kontroversi di seluruh Afrika Selatan, dengan beberapa orang menganggapnya sebagai tinggalan sejarah dan simbol warisan Afrikaner, manakala yang lain memandangnya sebagai simbol apartheid dan supremasi kulit putih.

Sebelum 31 Mei 1928, satu-satunya bendera yang berstatus resmi di Uni Afrika Selatan adalah bendera Britania Raya Union Jack karena Afrika Selatan merupakan bagian dari Imperium Britania. Bendera Merah Afrika Selatan digunakan sebagai bendera tak resmi. Pada 1925, terdapat banyak perbincangan mengenai penciptaan suatu bendera baru bagi Afrika Selatan karena banyak keturunan Boer merasa penggunaan bendera "Union Jack" tidak dapat diterima setelah Perang Boer Kedua. Pada 1926, Deklarasi Balfour mengabulkan otonomi legislatif Afrika Selatan yang berdampak pada kemungkinan adanya bendera baru. Pemukim Inggris menginginkan bendera Union Jack pada bendera baru sebagai bagian dari Imperium Britania, sementara Afrikaner justru tidak menginginkan itu. Sebagai kompromi, bendera baru akan memuat Bendera Pangeran karena ini merupakan bendera pertama yang dikibarkan di Afrika Selatan, dilengkapi dengan Union Jack serta Bendera Negara Merdeka Oranje dan Republik Transvaal di tengah. Bendera Union Jack dicerminkan di bendera baru dengan kerekan di sebelah kanan sehingga kedudukannya tidak ditinggikan daripada bendera lainnya. Bendera ini dikecam oleh Daniel François Malan, yang kemudian menjadi Menteri Dalam Negeri Afrika Selatan, yang mendeskripsikan kumpulan miniatur bendera tersebut sebagai "kudis yang suatu hari nanti akan lenyap".

Pada 1927, Bangsa Afrikaner yang menguasai Parlemen Afrika Selatan meloloskan Undang-undang Kebangsaan & Bendera Uni, yang menyatakan bahwa Union Jack dan Bendera Uni Afrika Selatan yang baru memiliki status yang sama sebagai bendera Afrika Selatan. Undang-undang ini diterapkan pada 1928 ketika kedua bendera itu dikibarkan di Gedung Parlemen di Cape Town dan Gedung Uni di Pretoria. Status ganda tersebut berakhir pada 1957 dengan lolosnya Undang-undang Amendemen Bendera yang menyatakan bahwa Bendera Uni Afrika Selatan akan menjadi satu-satunya bendera Afrika Selatan; undang-undang ini juga menyatakan bahwa "Die Stem van Suid-Afrika" akan menjadi satu-satunya lagu kebangsaan negara dan "God Save the Queen" tidak lagi menjadi lagu kebangsaan negara.

Ketika Afrika Selatan menjadi republik pada 1961, status bendera ini tetap sama. Banyak Afrikaner tidak menyukai rancangan bendera yang tetap memasukkan Union Jack di tengah bendera ini. Berkali-kali muncul seruan agar Union Jack dihilangkan atau bendera baru diciptakan, tetapi tiada tindakan yang diambil oleh Partai Nasional yang berkuasa hingga 1968. Balthazar Johannes Vorster membuat komisi pada tahun itu untuk mencipta bendera baru yang akan diresmikan pada peringatan 10 Tahun Deklarasi Kemerdekaan Afrika Selatan pada 1971, tetapi akhirnya tiada satupun perubahan yang dilakukan. Bendera ini diperlakukan dengan penuh rasa hormat oleh bangsa Afrikaner lewat upacara bendera di sekolah. Bendera ini juga digunakan sebagai bagian perayaan pelantikan presiden negara.

Karena perbedaan yang muncul dalam proses produksi di pabrik, banyak bendera dibuat dengan warna biru yang gelap yang mirip dengan yang ditemukan pada bendera Inggris karena banyak bendera sebelumnya yang dibuat di Inggris. Akibat perbedaan ini, pada 1982, Pemerintah Afrika Selatan menetapkan bahwa "biru Solway", biru yang terang, digunakan pada bendera ini seperti yang telah dimaksudkan sedari awal.

Bendera ini memiliki sebuah kidung berjudul "Vlaglied" () yang ditulis oleh Cornelis Jacobus Langenhoven dan disusun oleh F. J. Joubert. Bendera ini ditampilkan di kanton bendera di kantor pemerintahan seperti markas militer, lembaga pemasyarakatan, dan kepolisian. Selepas bendera ini tidak lagi menjadi bendera resmi pada 1994, bendera baru Afrika Selatan menggantikan bendera ini pada kanton bendera di kantor pemerintahan.

Terlepas dari asal-usul bendera dan penggunaannya sebelum Partai Nasional menapaki panggung kekuasaan, bendera ini mulai dikaitkan dengan pemerintahan apartheid. Gerakan seperti Black Sash dan Umkhonto we Sizwe mulai menentang penggunaan bendera ini dengan menunjukkan simbol-simbol mereka sendiri. Seringkali Bendera Afrika Selatan akan diturunkan dari tiang bendera di tempat umum dan digantikan dengan Bendera Kongres Nasional Afrika (African National Congress, ANC) yang dilarang. Bendera ini sering dibakar dalam banyak demonstrasi antiapartheid.

Setelah 1989, Frederik Willem de Klerk terpilih menjadi presiden dan segera mencabut larangan terhadap ANC dan membebaskan pemimpinnya Nelson Mandela dari penjara. Frederik memulai perundingan untuk mengakhiri apartheid di Afrika Selatan bersama ANC. Satu di antara permintaan ANC adalah agar penggunaan bendera ini berangsur-angsur dikurangi dan agar bendera baru diciptakan, karena rakyat Afrika Selatan berkulit hitam mengaitkan bendera lama dengan apartheid dan nasionalisme Afrikaner.

Perundingan ini menghantarkan pada referendum apartheid Afrika Selatan 1992, ketika pemilih menyetujui berakhirnya apartheid. Keputusan referendum ini berimbas pada Dewan Rugbi Internasional yang memperbolehkan tim nasional persatuan rugbi Afrika Selatan untuk kembali ikut dalam uji coba pertandingan. ANC bersedia menyokong tim tersebut dengan ketentuan bendera ini tidak digunakan. Selama uji coba pertandingan tersebut, Partai Konservatif membagikan banyak bendera ini kepada kerumunan yang mayoritas merupakan warga kulit putih sebagai simbol perlawanan terhadap ANC. Dalam Olimpiade Musim Panas 1992 di Barcelona, tim Afrika Selatan bertanding di bawah bendera yang dirancang khusus untuk Komite Olimpiade Nasional Afrika Selatan, walaupun selama pertandingan pendukung Afrika Selatan berkulit putih membentangkan bendera nasional dan tidak mengindahkan upaya para pejabat untuk menghentikan mereka.

Pada 1994, Frederick Gordon Brownell didekati untuk merancang sebuah bendera nasional baru bagi Afrika Selatan untuk menggantikan bendera ini pada masa pemilihan umum pertama selepas zaman apartheid. Fred merancang bendera baru Afrika Selatan dengan perpaduan bendera lama dan warna bendera ANC. Rancangan bendera baru disetujui secara pribadi baik oleh Frederik maupun Nelson sebelum akhirnya disetujui dengan suara bulat oleh Dewan Eksekutif Peralihan pada 15 Maret 1994. Frederik mengumandangkan penggantian bendera lama pada 20 April, seminggu sebelum pemilihan umum Afrika Selatan 1994 pada 27 April. Ketika bendera ini diturunkan untuk terakhir kalinya di gedung parlemen Cape Town, penonton tanpa ragu berteriak "Turunkan, turunkan!" saat bendera diturunkan.

Setelah bendera ini tidak lagi menjadi bendera resmi Afrika Selatan, bendera ini dianggap sebagai simbol warisan dan sejarah Afrikaner oleh beberapa orang Afrika Selatan berkulit putih. Banyak orang Afrika Selatan masih menganggap bendera ini sebagai simbol apartheid, dan karena demikian mereka menolak untuk mengibarkan bendera ini. Meskipun bendera ini dikaitkan dengan hal-hal berbau negatif, tetapi bendera ini tidak pernah dilarang oleh Pemerintah Afrika Selatan setelah 1994 dan hak untuk mengibarkan bendera ini di Afrika Selatan dilindungi dengan Bab Dua Konstitusi Afrika Selatan sebagai wujud kebebasan berekspresi. Pada abad ke-21, penggunaan bendera Afrika Selatan lama dijadikan simbol supremasi kulit putih tidak hanya di Afrika Selatan tetapi juga di seluruh dunia. Kesadaran tidak biasa akan bendera ini diikuti oleh penembakan gereja orang kulit hitam Charleston, Carolina Selatan pada 2015, ketika Dylann Roof selaku tersangka sebelumnya dipaparkan menggunakan jaket berjahitkan bendera ini dan bendera Rhodesia. Kaitan bendera ini dengan apartheid dan rasisme seringkali berujung kepada seruan agar bendera ini yang digunakan dalam konteks sejarah untuk dihilangkan dari penggunaan. Sebuah contoh dari kasus ini ialah pembentangan bendera ini dari Snowy Mountains Scheme bersamaan dengan bendera Merah Kanada, bendera Amerika Serikat yang masih menggunakan 49 bintang, dan bendera lainnya sejak diterapkan pada 1959 untuk memperingati buruh Afrika Selatan di Cooma, Australia.

Bendera ini juga digunakan sebagai simbol protes sejak 1994. Pada 2005, sebuah patung Raja Makhado menjadi sasaran vandalisme di Louis Trichardt berupa penyemprotan cat dengan warna bendera ini sebagai protes terhadap usulan pergantian nama kota menjadi Makhado. Pada abad ke-21, beberapa orang Afrika Selatan mula menerbangkan bendera ini sebagai protes terhadap apa yang mereka anggap sebagai kegagalan ANC untuk memajukan demokrasi di bidang pemerintahan negara.

Di Puri Tanjung Harapan Cape Town, bendera ini dibentangkan dari puri bersamaan dengan Union Jack, bendera Belanda dan bendera terbaru Amerika Selatan untuk menampilkan penguasa Afrika Selatan dari waktu ke waktu. Pada 1994, terdapat kesepakatan bahwa kesemua bendera ini tetap dibentangkan di kota mara di puri sebagai rujukan sejarah. Namun, pada 2012, setelah pembentangan bendera ini dipermasalahkan oleh anggota parlemen dari ANC bernama Nomfunelo Mabedla, semua bendera diturunkan dari kota mara selain bendera Afrika Selatan ini dan bendera yang diturunkan dipajang di museum puri.

Pada 2008, poster yang mengiklankan Kejuaraan Sepak Bola Afrika yang diselenggarakan di Ghana tidak sengaja menampilkan bendera ini sehingga memicu kemarahan di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="2632027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632027" title="Mark Herman">
Mark Herman

Mark Herman (kelahiran 1954) adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal Inggris. Ia menulis dan menyutradarai film tahun 2008 "The Boy in the Striped Pyjamas".



</doc>
<doc id="2632029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632029" title="Perućica">
Perućica

Perućica () adalah salah satu hutan primeval terakhir yang masuk tersisa di Eropa. Tempat tersebut terletak di Bosnia and Herzegovina, dekat perbatasan dengan Montenegro, dan merupakan bagian dari Taman Nasional Sutjeska.




</doc>
<doc id="2632030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632030" title="Henri Martin Mekkelholt">
Henri Martin Mekkelholt

Mgr. Henri Martin Mekkelholt, S.C.J. () adalah Uskup Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Palembang sejak 3 Januari 1961 hingga 5 April 1963, setelah sebelumnya menjabat sebagai Prefek Apostolik Benkoelen sejak 19 Januari 1934 dan Vikaris Apostolik Palembang sejak 11 Juli 1939.

Dalam usia 30 tahun, pada 18 Juli 1926, Mekkelholt menerima tahbisan sebagai imam Kongregasi Imam-Imam Hati Kudus Yesus (SCJ). Ia kemudian ditunjuk sebagai Prefek Apostolik Benkoelen pada 19 Januari 1934.

Seiring dengan peningkatan status prefektur aposotolik dan perubahan nama dari Benkoelen menjadi Palembang pada 13 Juni 1939, Mekkelholt terpilih menjadi Vikaris Apostolik Palembang pada 11 Juli 1939, dengan bergelar Uskup Tituler Athyra. Penahbisannya sebagai uskup berlangsung pada 29 Oktober 1939, di mana ia ditahbiskan oleh Paus Pius XII. Paus didampingi oleh Uskup Agung Celso Benigno Luigi Costantini yang merupakan Sekretaris Kongregasi "Propaganda Fide" bergelar Uskup Agung Tituler Theodosiopolis di Arcadia dan juga oleh Uskup Agung Henri Streicher, M. Afr. yang merupakan Vikaris Apostolik Emeritus Uganda bergelar Uskup Agung Tituler Brysis.

Mgr. Mekkelholt menjadi uskup penahbis pendamping bagi Mgr. Albertus Soegijapranata, S.J. sebagai Vikaris Apostolik Semarang dan Uskup Tituler Danaba, bersama dengan Vikaris Apostolik Malang Mgr. Antoine Everard Jean Avertanus Albers, O. Carm. yang bergelar Uskup Tituler Thubunae di Numidia pada 6 Oktober 1940. Vikaris Apostolik Batavia, Petrus Johannes Willekens, S.J. menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Soegijapranata. Bersama dengan Mgr. Jan Michiel Jozef Antoon Hanssen, Uskup Koajutor Roermond di Belanda bergelar Uskup Tituler Birtha, Mekkelholt kembali menjadi penahbis pendamping bagi Mgr. Nicolas Martinus Schneiders, C.I.C.M. pada 27 September 1948. Dalam penahbisan tersebut, Uskup Harleem, Mgr. Johannes Petrus Huibers menjadi Uskup Penahbis Utama.

Seiring peningkatan status Vikariat Apostolik Palembang menjadi Keuskupan Palembang berdasarkan Konstitusi Apostolik "Qoud Christus Adorandus" tentang berdirinya Hierarki Gereja Katolik di Indonesia secara mandiri oleh Paus Yohanes XXIII, Mgr. Mekkelholt terpilih menjadi Uskup Palembang pertama pada 3 Januari 1961. Pada 5 April 1963 dalam usia 67 tahun, ia mengundurkan diri dari posisi sebagai Uskup Palembang dan tahta titulernya berpindah menjadi Dausara. Kepemimpinan Keuskupan Palembang dilanjutkan oleh Uskup Koajutor Palembang, Mgr. Joseph Hubertus Soudant, S.C.J. yang telah mengisi jabatan tersebut sejak tahun 1961.

Pada 26 Desember 1969, Mgr. Mekkelholt meninggal dunia dalam usia 73 tahun.


</doc>
<doc id="2632031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632031" title="Vjetrenica">
Vjetrenica

Vjetrenica () adalah gua terbesar dan paling penting di Bosnia dan Herzegovina, dan salah satu gua paling penting di pegunungan Alpen Dinarik. Tempat tersebut terletak di ladang Popovo, Ravno, Herzegovina Timur, Federasi Bosnia dan Herzegovina.



</doc>
<doc id="2632033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632033" title="CopperCube">
CopperCube

CopperCube adalah mesin permainan dengan editor grafis yang dikembangkan oleh Ambiera. Hal ini ditujukan terutama untuk non-programmer, untuk membuat aplikasi 3D dengan format drag-and-drop yang didasarkan pada sistem logika yang berorientasi pada perilaku dan tindakan.

Penyunting ini berfungsi di sistem Windows dan macOS dan dapat dipakai untuk membuat permainan dan simulasi 3D interaktif sebagai aplikasi untuk Windows, Mac, Android dan program tertanam web baik dengan menggunakan WebGL atau Adobe Flash.




</doc>
<doc id="2632034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632034" title="Počitelj, Čapljina">
Počitelj, Čapljina

Počitelj adalah sebuah desa di munisipalitas Čapljina, Bosnia dan Herzegovina. Desa tersebut terletak di Kanton Herzegovina-Neretva, Federasi Bosnia dan Herzegovina. Situs sejarah Počitelj terletak di tepi kiri sungai Neretva



</doc>
<doc id="2632037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632037" title="Cagar Alam Blidinje">
Cagar Alam Blidinje

Cagar Alam Blidinje adalah sebuah cagar alam di Bosnia dan Herzegovina, yang didirikan pada 30 April 1995. Tempat tersebut terletak di jantung Alpen Dinarik



</doc>
<doc id="2632039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632039" title="Duncan Jones">
Duncan Jones

Duncan Zowie Haywood Jones () adalah seorang sutradara, produser, dan penulis naskah asal Inggris. Ia menyutradarai film fiksi ilmiah "Moon" (2009), "Source Code" (2011), "Warcraft" (2016) dan "Mute" (2018).



</doc>
<doc id="2632048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632048" title="Mumuk Gomez">
Mumuk Gomez

Mumuk Gomez () adalah seorang aktris, komedian, serta presenter Indonesia.

Mumuk sudah mulai mencicipi dunia teater sejak SMA. Pada tahun 2012, ia mengikuti ajang "OLI (Orang Lucu Indonesia)" di RCTI. Sejak itu, ia mulai melebarkan sayap dan muncul di berbagai acara televisi sebagai komedian, presenter, maupun "co-host" Bahkan ia juga sempat memiliki acara sendiri, yakni acara "travelling" bersama Dede Sunandar berjudul "Mude in Indonesia" pada tahun 2015. Kariernya semakin memuncak pada tahun 2017 ketika ia ditawari mendampingi Sarah Sechan dalam program "Sarah Sechan" serta mulai membintangi film layar lebar pada tahun berikutnya.


</doc>
<doc id="2632049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632049" title="Pemakaman Yahudi Lama, Sarajevo">
Pemakaman Yahudi Lama, Sarajevo

Pemakaman Yahudi Lama adalah pemakaman berusia sekitar 500 tahun di Sarajevo, Bosnia dan Herzegovina. Situs tersebut terletak di kaki gunung Trebević, wilayah Kovačići-Debelo Brdo, bagian barat daya kota tersebut. Tempat tersebut adalah salah satu pemakaman Yahudi terbesar di Eropa Tenggara. Tempat tersebut dipakai dari permulaan abad ke-16 atau ke-17 sampai 1966.


</doc>
<doc id="2632051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632051" title="Source Code">
Source Code

Source Code adalah sebuah film fiksi ilmiah tahun 2011 garapan Duncan Jones dan ditulis oleh Ben Ripley. Film tersebut dibintangi oleh Jake Gyllenhaal, Michelle Monaghan, Vera Farmiga, dan Jeffrey Wright



</doc>
<doc id="2632052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632052" title="Muhammad Adhiyat">
Muhammad Adhiyat

Muhammad Adhiyat () adalah seorang aktor cilik berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal sejak memerankan tokoh Ian dalam film "Pengabdi Setan" dan mengantarkannya memperoleh berbagai penghargaan.


</doc>
<doc id="2632058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632058" title="Proyeksi Newman">
Proyeksi Newman

Proyeksi Newman, berguna dalam stereokimia alkana, memvisualisasikan konformasi dari ikatan kimia dari depan ke belakang, dengan atom depan diwakili oleh titik dan karbon belakang sebagai lingkaran. Atom karbon depan disebut "proksimal", sedangkan atom belakang disebut "distal". Jenis representasi ini dengan jelas menggambarkan sudut dihedral spesifik antara atom proksimal dan distal.

Gaya diagram seperti ini adalah alternatif dari proyeksi kuda-kuda, yang melihat ikatan karbon-karbon dari sudut miring, atau gaya irisan-dan-putus, seperti proyeksi Natta. Gaya-gaya lain ini dapat menunjukkan ikatan dan stereokimia, tetapi tidak sebanyak detail konformasi.

Proyeksi ini dinamai dari kimiawan Amerika Melvin Spencer Newman, yang memperkenalkannya pada tahun 1952.

Proyeksi Newman merupakan bentuk stereoisomerisme dari molekul-molekul dengan rumus struktural yang sama namun konformasi yang berbeda oleh karena rotasi atom pada ikatan kimia. Konformer yang berbeda dapat saling berubah dengan melakukan rotasi pada ikatan tunggal tanpa memutuskan ikatan kimia. Keberadaan lebih dari satu konformasi, biasanya dengan energi yang berbeda, dikarenakan oleh rotasi hibridisasi orbital sp atom karbon yang terhalang. Isomerisme konformasi hanya terjadi pada ikatan tunggal karena ikatan rangkap dua dan ikatan rangkap tiga mempunyai ikatan pi yang menghalangi rotasi ikatan.

Perhatikan ikatan C–C yang tegak lurus pada gambar etana di sebelah kanan. Kedua atom karbon diwakili oleh suatu lingkaran. Ikatan C–H yang terkait dengan atom karbon depan berupa garis yang menuju ke tepi lingkaran. Bentuk eklips dari etana kurang stabil bila dibandingkan dengan bentuk terbuka. Rotasi satu gugus metil relatif terhadap gugus yang lain digambarkan dengan sudut antara ikatan C–H pada karbon depan dan belakang, yang disebut sudut dihedral. Sudut dihedral untuk konformasi eklips yang pertama adalah nol. Rotasi searah jarum jam sebesar 60° sekitar ikatan C–C menghasilkan konformasi terbuka (bersilang, "staggered").

Proyeksi Newman digambar dengan melihat langsung di sepanjang ikatan tertentu dalam sistem (di sini ikatan C–C) dan mengatur substituen sehingga mereka sama-sama ditempatkan di sekitar atom di setiap ujung ikatan tersebut. Protokol mengharuskan atom-atom dalam ikatan pusat ditampilkan sebagai titik dan lingkaran seperti yang didefinisikan sebelumnya. Untuk menggambar proyeksi Newman dari diagram irisan-garis ("wedge-dash"), akan berguna untuk membayangkan menempatkan "mata" sesuai dengan ikatan pusat untuk melihatnya.

Proyeksi Newman digunakan terutama untuk menentukan hubungan konformasi. Perlu diingat bahwa konformer adalah molekul yang dapat diubah menjadi satu sama lain dengan rotasi di sekitar ikatan tunggal. Proyeksi Newman juga berguna ketika mempelajari reaksi yang melibatkan molekul prokiral yang memiliki ikatan rangkap dua, di mana penambahan gugus baru menciptakan pusat stereo baru.





</doc>
<doc id="2632059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632059" title="All I Ever Wanted">
All I Ever Wanted



</doc>
<doc id="2632061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632061" title="Sistem Penamaan Jenis Elektronika Gabungan">
Sistem Penamaan Jenis Elektronika Gabungan

Sistem Penamaan Jenis Elektronika Gabungan, (bahasa Inggrisː Joint Electronics Type Designation System - JETDS) yang sebelumnya dikenal sebagai Sistem Nomenklatur Gabungan AD-AL (bahasa Inggrisː Joint Army-Navy Nomenclature System) dan Sistem Nomenklatur Komunikasi-Elektronika Gabungan (bahasa Inggrisː Joint Communications-Electronics Nomenclature System) adalah metode yang dikembangkan oleh Departemen Perang Amerika Serikat selama Perang Dunia II untuk menetapkan penamaan peralatan elektronik. Pada tahun 1957, JETDS diresmikan dalam MIL-STD-196.

Perangkat lunak komputer komersial dan perangkat elektronika tak termodifikasi yang kontrol desainnya dipegang oleh manufaktur tidak termasuk dalam daftar ini.

Elektronika, dari sudut pandang militer, umumnya termasuk perangkat elektronik yang digunakan dalam pengolahan data, deteksi dan pelacakan (air, laut, darat, udara dan ruang angkasa), pengenalan dan identifikasi, komunikasi, alat bantu navigasi, senjata, pengendalian dan evaluasi persenjataan, kontrol penerbangan, dan elektronik penanggulangan. Nomenklatur ditugaskan untuk:


Dalam sistem JETDS, set peralatan lengkap atau sistem dinamakan dengan urutan huruf dan angka yang diawali oleh AN/, diikuti tiga huruf, tanda, angka, dan (kadang-kadang) beberapa huruf opsional (AN/AAA-nnn diakhiri oleh (Vn){versi hardware/software} atau (T){peralatan pelatihan}. Tiga huruf awal memberitahu di mana peralatan yang digunakan, fungsinya dan tujuannya. Sebagai contoh, AN/PRC-77 adalah Portable Radio (Radio portabel) yang digunakan untuk Communications (Komunikasi) dua arah. Model angka diberikan untuk setiap jenis peralatan yang ditugaskan secara berurutan, sehingga angka yang lebih tinggi menunjukkan sistem yang lebih modern.

Tiga huruf kode yang memiliki arti sebagai berikut:




Setelah tiga huruf penamaa, setelah garis hubung, adalah sebuah nomor unik yang mengidentifikasi peralatan. Varian yang berbeda dari peralatan yang sama dapat diberi tambahan huruf dan akhiran lainnya(misalnya, AN/SPY-1A, AN/SPY-1B, dll.), sementara peralatan baru sepenuhnya dalam kategori yang sama diberikan nomor baru (misalnya, AN/SPY-3).

Akhiran "(V)", dalam tanda kurung V, menunjukkan variabel komponen. Nomor dapat mengikuti kurung V untuk mengidentifikasikan konfigurasi tertentu. Atau jumlah akan mengidentifikasikan dengan tepat jumlah peralatan yang diperlukan untuk konfigurasi tertentu.

Akhiran "(P)", dalam tanda kurung P, menunjukkan sebuah modul plug-in atau komponen dari sistem yang berubah fungsi, frekuensi, atau karakteristik.

Akhiran "(C)", dalam tanda kurung C, menunjukkan barang kriptografi/rahasia yang dikendalikan NSA yang.

Akhiran "-T", menunjukkan peralatan yang dirancang untuk memberikan pelatihan dalam pengoperasian suatu set tertentu.

Subsistem-subsistem ("grup") yang ditunjuk oleh dua huruf kode (tanpa APLIKASI/ awalan), diikuti oleh nomor, diikuti oleh slash dan satu, dua atau tiga surat dari tiga huruf kode untuk sistem. Misalnya, BA-1234/RRC akan menjadi baterai untuk radio portabel set. Beberapa subsistem akan memiliki sebutan untuk sistem yang mereka milik. Misalnya, RT-859/APX-72 dan C-6820/APX-72, /APX-72 menunjukkan keduanya adalah bagian dari sistem AN/APX-72.

JETDS diadopsi pada 16 Februari 1943 oleh Joint Communications Board untuk semua radio dan peralatan radar AD dan AL yang baru. Seiring waktu JETDS telah diperluas untuk mencakup peralatan elektronik kapal, kapal selam, amfibi, dan darat milik Korps Marinir dan Angkatan Laut. Ketika Angkatan Udara didirikan sebagai sebuah departemen terpisah, melanjutkan penggunaan sistem untuk peralatan elektronik. JETDS diadopsi oleh Penjaga Pantai Amerika Serikat pada tahun 1950, Kanada pada tahun 1951 dan NSA pada tahun 1959 (meskipun NSA terus menggunakan sendiri TSEC nomenklatur keamanan telekomunik). Pada tahun 1957 Departemen Pertahanan telah menyetujui standar militer untuk nomenklatur, MIL-STD-196. Sistem yang telah dimodifikasi dari waktu ke waktu, dengan beberapa jenis (misalnya merpati pos -B-) turun dan orang lain (misalnya, komputer dan peralatan kriptografi) ditambahkan. Versi terbaru, MIL-STD-196F, dikeluarkan pada tahun 2013.





</doc>
<doc id="2632062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632062" title="Stasiun LRT Asrama Haji">
Stasiun LRT Asrama Haji

Stasiun LRT Asrama Haji adalah salah satu stasiun yang melayani angkutan LRT Palembang. Stasiun ini berada dekat dengan Asrama Haji Palembang. Stasiun ini merupakan pemberhentian terakhir sebelum memasuki wilayah Bandara Sultan Mahmud Badaruddin II. Stasiun ini dibuka pada 24 Juli 2018, namun terbatas hanya untuk PNS. Stasiun ini kemudian dibuka untuk umum pada 7 September 2018.


</doc>
<doc id="2632065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632065" title="Stasiun LRT Ampera">
Stasiun LRT Ampera

Stasiun LRT Ampera adalah salah satu stasiun yang melayani angkutan LRT Palembang. Stasiun ini berada dekat dengan Jembatan Ampera, Benteng Kuto Besak, dan Pasar 16 Ilir. Stasiun ini dibuka pada 24 Juli 2018, namun terbatas hanya untuk PNS. Stasiun ini juga dibuka untuk umum pada layanan perdana LRT Palembang pada 1 Agustus 2018.


</doc>
<doc id="2632066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632066" title="Maryam Haniy">
Maryam Haniy

Maryam Haniy () adalah seorang aktris televisi Indonesia. Ia banyak membintangi berbagai judul film televisi.

"(Daftar ini belum lengkap. Anda dapat bantu melengkapinya)"



</doc>
<doc id="2632068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632068" title="Vikram Sakhalkar">
Vikram Sakhalkar

Vikram Sakhalkar (lahir 23 April 1986) adalah model dan aktor India. Dia saat ini adalah bagian dari Colors TV drama serial televisi "Savitri Devi College & Hospital", sebagai Dr. Kabir Kapoor.

Vikram lahir pada 23 April 1986, dengan latar belakang bisnis keluarga. Ia menyelesaikan sekolahnya di Arya Vidhya Mandir, Juhu, Mumbai, dan lulus setelahnya. Begitu dia lulus sekolahnya, keluarganya pindah ke AS dan menyelesaikan kuliahnya di sana. Saat ini dia belum menikah.

Dia memulai kariernya sebagai model, telah melakukan pemodelan ekstensif dan telah ditampilkan dalam banyak iklan seperti oats, gold deo, Brittania biscuits, cement Dan masih banyak lagi.
Dia adalah bagian dari sebuah lagu, oleh Bombay Bicycle Club.

Dia membuat debut filmnya sebagai salah satu pemimpin dalam film tahun 2015 "Calendar Girls" dan sebagai peran pendukung dalam film 2018 "Vodka Diaries". Debut televisinya dalam peran yang berulang Dhawal di "Jamai Raja". Sejak 2017 ia telah memerankan peran utama Dr. Kabir di "Savitri Devi College & Hospital" Yang ditayangkan di Colors TV.


</doc>
<doc id="2632069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632069" title="Oronamin C">
Oronamin C

Oronamin C (オロナミン C "Oronamin C") merupakan minuman kesehatan yang sudah lama terkenal di Jepang. Minuman ini merupakan produksi daripada Otsuka Pharmaceutical.

Minuman ini diluncurkan di Indonesia pada Juni 2018 oleh PT Amerta Indah Otsuka yang mampu memenuhi keperluan vitamin C dan vitamin B sehari-hari.


</doc>
<doc id="2632073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632073" title="Mugdha Chaphekar">
Mugdha Chaphekar

Mugdha Desai (Biasa dikenal sebagai nama aslinya, Mugdha Chaphekar) adalah aktris televisi India yang terkenal yang pernah bekerja di berbagai acara sukses seperti Dharti Ka Veer Yoddha "Prithviraj Chauhan" di Star Plus, "Satrangi Sasural" di Zee TV. Dia telah menjadi wanita terkemuka dari beberapa acara lainnya juga.

Dia telah memenangkan Maharashtra State Award ke-53 untuk kategori The Best Actress Debut untuk perannya dalam film yang mendapat pengakuan internasional "The Silence". Film ini dirilis pada tahun 2017 dengan tema pelecehan seksual terhadap anak-anak dalam keluarga dan disutradarai oleh Gajendra Ahire.


</doc>
<doc id="2632076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632076" title="Revolusi Ular, Hiu &amp; Cendrawasih">
Revolusi Ular, Hiu &amp; Cendrawasih

Revolusi Ular, Hiu & Cendrawasih adalah album dari musisi Fariz R.M. (di bawah nama "Fariz R.M. Group") yang dirilis pada tahun 1993 di bawah label MSC Records.




</doc>
<doc id="2632078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632078" title="Stasiun LRT Bumi Sriwijaya">
Stasiun LRT Bumi Sriwijaya

Stasiun LRT Bumi Sriwijaya adalah sebuah stasiun yang melayani angkutan LRT Palembang yang terletak di Lorok Pakjo, Ilir Barat I, Palembang. Stasiun ini terletak berdekatan dengan Stadion Bumi Sriwijaya dan pusat perbelanjaan Palembang Icon. Stasiun ini menjadi satu di antara enam stasiun yang dibuka pada pengoperasian perdana LRT Palembang pada tanggal 1 Agustus 2018.


</doc>
<doc id="2632084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632084" title="Stasiun LRT Bandara Sultan Mahmud Badaruddin II">
Stasiun LRT Bandara Sultan Mahmud Badaruddin II

Stasiun LRT Bandara Sultan Mahmud Badaruddin II (atau Stasiun LRT SMB II) adalah sebuah stasiun yang melayani angkutan LRT Palembang yang terletak di kompleks Bandar Udara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II, Palembang. Stasiun ini menjadi terminus barat dari layanan LRT Palembang. Stasiun ini menjadi satu di antara enam stasiun yang dibuka pada pengoperasian perdana LRT Palembang pada tanggal 1 Agustus 2018.


</doc>
<doc id="2632085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632085" title="Stasiun LRT Cinde">
Stasiun LRT Cinde

Stasiun LRT Cinde adalah sebuah stasiun yang melayani angkutan LRT Palembang yang terletak di 17 Ilir, Ilir Timur I, Palembang. Stasiun ini berada tak jauh dari Pasar Cinde. Stasiun ini menjadi satu di antara enam stasiun yang dibuka pada pengoperasian perdana LRT Palembang pada tanggal 1 Agustus 2018.


</doc>
<doc id="2632088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632088" title="Stasiun LRT Jakabaring">
Stasiun LRT Jakabaring

Stasiun LRT Jakabaring adalah sebuah stasiun yang melayani angkutan LRT Palembang yang terletak di 15 Ulu, Seberang Ulu I, Palembang. Stasiun ini berada tak jauh dari Kompleks Olahraga Jakabaring. Stasiun ini menjadi satu di antara enam stasiun yang dibuka pada pengoperasian perdana LRT Palembang pada tanggal 1 Agustus 2018.


</doc>
<doc id="2632089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632089" title="Stasiun LRT DJKA">
Stasiun LRT DJKA

Stasiun LRT DJKA adalah sebuah stasiun yang melayani angkutan LRT Palembang yang terletak di Rambutan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, dan berbatasan langsung dengan wilayah timur Kota Palembang. Stasiun ini berada tak jauh dari OPI Mall, sehingga juga dinamai sebagai Stasiun LRT OPI. Stasiun ini merupakan terminus timur dari LRT Palembang. Stasiun ini menjadi satu di antara enam stasiun yang dibuka pada pengoperasian perdana LRT Palembang pada tanggal 1 Agustus 2018.


</doc>
<doc id="2632095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632095" title="Xiuhtecuhtli">
Xiuhtecuhtli

Dalam Mitologi Aztek, Xiuhtecuhtli ("Penguasa Pirus" atau "Raja Api"), adalah dewa api, siang dan panas. Ia merupakan penguasa gunung berapi, personifikasi kehidupan setelah kematian, kehangatan dalam dingin (api), cahaya dalam kegelapan dan makanan selama kelaparan. Dia juga bernama Cuezaltzin ("nyala api") dan Ixcozauhqui , dan kadang-kadang dianggap sama dengan Huehueteotl ("Dewa Lama"), namun Xiuhtecuhtli biasanya digambarkan sebagai dewa muda. Istrinya adalah Chalchiuhtlicue. Xiuhtecuhtli kadang-kadang dianggap sebagai manifestasi dari Ometecuhtli, Penguasa Dualitas, dan menurut "Codex Florentine" Xiuhtecuhtli dianggap sebagai ayah para Dewa, yang menghuni lingkungan pirus di pusat bumi. Xiuhtecuhtli-Huehueteotl adalah salah satu yang tertua dan paling dihormati dari panteon pribumi. Pemujaan Dewa Api dan Pirus mungkin dimulai sejak periode Praklasik pertengahan. Pirus adalah padanan simbolis untuk api menurut para pendeta Aztek. Api kecil dibiarkan menyala terus menerus di pusat suci setiap rumah Aztek untuk menghormati Xiuhtecuhtli.

Kata Nahuatl "xihuitl" berarti "tahun" serta "pirus" dan "api", dan Xiuhtecuhtli juga merupakan dewa tahun ("god of the year") dan waktu ("of time"). Konsep "Lord of the Year" berasal dari keyakinan Aztek bahwa Xiuhtecuhtli adalah Bintang Utara. Dalam kalender ritual 260 hari, dewa tersebut adalah pelindung hari "Atl" ("Air") dan dengan "trecena" 1 "Coatl" ("1 Ular"). Xiuhtecuhtli juga merupakan salah satu dari sembilan Penguasa Malam dan menguasai jam pertama malam, bernama "Cipactli" ("Alligator"). Para ahli telah lama menekankan bahwa dewa api ini juga memiliki kualitas akuatik. Xiuhtecuhtli berdiam di dalam sebuah kandang batu pirus, membentengi dirinya dengan air burung pirus. Dia adalah dewa api dalam kaitannya dengan mata angin, sama seperti perapian dengan nyala api adalah pusat rumah atau kuil. Xiuhtecuhtli merupakan dewa pelindung para kaisar Aztek, yang dianggap sebagai perwujudannya pada saat penobatan mereka. Dewa ini juga salah satu dewa pelindung kelas pedagang "pochteca".

Patung-patung batu Xiuhtecuhtli secara ritual dikubur sebagai persembahan, dan banyak patung telah ditemukan selama penggalian di "Great Temple" "Tenochtitlan" yang berhubungan erat dengannya. Patung dewa dari kuil tersebut menggambarkan sosok pria yang duduk dengan lengan disilangkan. Api suci selalu terus menyala di kuil Xiuhtecuhtli. Sebagai ungkapan terima kasih atas karunia api, semangkuk penuh makanan pertama dari setiap hidangan dilemparkan ke perapian.
Wajah Xiuhtecuhtli dicat dengan pigmen hitam dan merah. Xiuhtecuhtli biasanya digambarkan dengan hiasan mosaik pirus, mengenakan mahkota penguasa pirus "xiuhuitzolli" di kepala dan hiasan kupu-kupu biru kehijauan di dadanya, dan dia sering memakai burung pirus "xiuhtototl" ("Cotinga amabilis") di dahinya dan ular api "Xiuhcoatl" di punggungnya. Dia memiliki penutup telinga ular api. Di kepalanya terdapat mahkota kertas yang dicat dengan warna dan motif berbeda. Di atas mahkota ada setangkai bulu hijau, mirip nyala api. Dia memiliki jumbai bulu di setiap sisi, seperti liontin, ke arah telinganya. Di punggungnya terdapat bulu yang menyerupai kepala naga, terbuat dari bulu-bulu kuning dengan cangkang keong laut. Dia memiliki lonceng tembaga yang diikat ke telapak kakinya. Di tangan kirinya perisai dengan lima batu hijau, yang disebut "chalchihuites", diletakkan dalam bentuk salib pada lempeng emas tipis yang menutupi hampir semua perisai. Di tangan ada semacam tongkat yang berbentuk lempengan emas bundar dengan lubang di tengahnya, dan diatapi oleh dua bola, yang satu lebih besar dari yang lain, yang lebih kecil memiliki satu titik. Xiuhtecuhtli sangat erat hubungannya dengan prajurit muda dan dengan pemerintahan, dan dianggap sebagai dewa matahari. Simbol utamanya adalah "tecpatl" (batu api) dan "mamalhuatzin", dua tongkat yang digosok bersama untuk menyalakan api dalam upacara. Sebuah tongkat dengan kepala rusa juga merupakan atribut Xiuhtecuhtli, meskipun tidak secara eksklusif sehingga bisa dikaitkan dengan Xochiquetzal dan dewa lainnya.

Banyak atribut dari Xiuhtecuhtli diketahui terkait dengan prajurit Toltek era Postklasik awal tetapi representasi yang jelas dari dewa ini tidak umum sampai Postklasik akhir. "Nahual", atau bentuk roh, dari Xiuhtecuhtli adalah Xiuhcoatl, sang Ular Api.

Xiuhtecuhtli diwujudkan dalam "teotecuilli", perapian pengorbanan di mana para korban dilemparkan selama upacara Api Baru. Ini terjadi pada akhir setiap siklus putaran kalender Aztek (setiap 52 tahun), ketika para dewa dianggap mampu mengakhiri perjanjian mereka dengan umat manusia. Pesta diadakan untuk menghormati Xiuhtecuhtli untuk mempertahankan kemurahannya, dan korban manusia dibakar setelah mengeluarkan jantung mereka.

Festival tahunan Xiuhtecuhtli dirayakan di "Izcalli", "veintena" ke-18 tahun ini. Kata Nahuatl "izcalli" berarti "rumah batu" dan mengacu pada bangunan di mana jagung dikeringkan dan dipanggang antara pertengahan Januari dan pertengahan Februari. Oleh karena itu sebulan penuh dikhususkan untuk api. Ritual Izcalli semakin penting setiap empat tahun. Kerangka patung dewa dibuat dari kayu dan dihiasi dengan pakaian, bulu dan topeng yang rumit. Quail dikorbankan untuk dewa tersebut dan darahnya ditumpahkan di dekatnya serta kopal dibakar untuk menghormatinya. Pada hari festival, para pendeta Xiuhtecuhtli seharian menari dan bernyanyi di hadapan dewa mereka. Para penduduk menangkap binatang, termasuk mamalia, burung, ular, kadal dan ikan, selama sepuluh hari sebelum festival untuk dilemparkan ke perapian pada malam festival. Pada hari kesepuluh dari Izcalli, selama festival yang disebut "huauhquiltamalcualiztli" ("makan tamale daun bayam"), Api Baru dinyalakan, menandakan perubahan siklus tahunan dan kelahiran kembali dewa api. Pada malam hari patung dewa dinyalakan dengan menggunakan "mamalhuatzin". Makanan dikonsumsi secara ritual, termasuk udang tamale, setelah terlebih dahulu ditawarkan kepada dewa.
Setiap empat tahun, sebuah festival yang lebih serius diadakan di kuil Xiuhtecuhtli di Tenochtitlan, dihadiri oleh kaisar dan bangsawannya. Budak dan tawanan diberi pakaian layaknya dewa dan dikorbankan sebagai penghormatan. Para wali baptis ditugasi untuk anak-anak pada peristiwa ini dan anak-anak tersebut telinganya ditindik secara ritual. Setelah ini, anak-anak, orang tua dan wali baptis mereka berbagi makanan bersama-sama.

Xiuhtecuhtli sering dirayakan terutama pada akhir setiap periode 52 tahun. Ini adalah di mana 365 hari waktu matahari dan 260 hari kalender suci berakhir pada hari yang sama dan Aztek merayakan Pengikatan Tahun dengan Upacara Api Baru. Untuk melakukan ritual itu, para pendeta berbaris dalam prosesi khidmat berjalan sampai Bukit Bintang di sebuah semenanjung dekat Culhuacán untuk menunggu bintang "Yohualtecuhtli" (Aldebaran di konstelasi Taurus atau Pleiades secara keseluruhan) melewati puncaknya. Setelahnya, mereka akan merobek jantung korban dan menyalakan api di perapian kayu kecil yang mereka letakkan pada lubang di dadanya. Pendeta menggunakan metode gerek untuk menghasilkan api suci ini. Apinya kemudian dibawa dengan tongkat pinus untuk menyalakan api baru di setiap perapian, termasuk api perapian suci yang dinyalakan terus menerus, yang di ibu kotanya sendiri berjumlah lebih dari 600 buah.

Enam prangko yang diterbitkan oleh Royal Mail pada tahun 2003 untuk memperingati ulang tahun ke-250 "British Museum" menampilkan topeng Xiuhtecuhtli bersama benda-benda Museum lainnya seperti helm Sutton Hoo dan Hoa Hakananai'a.




</doc>
<doc id="2632100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632100" title="Amduat">
Amduat

Amduat (secara harfiah berarti ""Apa Yang Ada di Alam Baka"", juga diterjemahkan sebagai ""Teks dari Ruang Tersembunyi yang ada di Dunia Bawah"" dan ""Kitab Apa yang Ada di Dunia Bawah"") merupakan teks pemakaman Mesir kuno penting yang berasal dari Kerajaan Baru Mesir. Seperti halnya teks pemakaman kebanyakan, "Amduat" ditemukan tertulis di bagian dalam makam firaun sebagai panduan. Namun, tidak seperti teks pemakaman lainnya, "Amduat" dibuat hanya untuk para firaun (eksklusif hingga Dinasti Kedua Puluh Satu) atau bangsawan yang sangat disukai.

Isinya menceritakan kisah "Ra", dewa matahari Mesir yang melakukan perjalanan melalui dunia bawah, dari saat matahari terbenam di barat dan terbit lagi di timur. Dikatakan bahwa Firaun yang meninggal melakukan perjalanan yang sama, akhirnya menjadi satu dengan "Ra" dan hidup selamanya.

Dunia bawah dibagi menjadi dua belas jam malam, masing-masing mewakili sekutu dan musuh yang berbeda yang dihadapi Firaun/dewa matahari. "Amduat" menyebut semua nama dewa dan monster-monster ini. Tujuan utama dari "Amduat" adalah untuk memberikan nama-nama dewa dan monster ini kepada roh Firaun yang telah meninggal, agar dia dapat memanggil mereka untuk meminta bantuan atau menggunakan nama mereka untuk menaklukkan mereka. Serta menghiitung dan menamakan penghuni "Duat", baik dan buruk, ilustrasi karya ini menunjukkan dengan jelas topografi dunia bawah. Versi lengkap yang paling awal dari "Amduat" ditemukan di KV34, makam Thutmosis III di Lembah Para Raja.

"Amduat" menceritakan kisah perjalanan nokturnal matahari di bawah bumi, dari permulaannya di bawah ufuk barat di malam hari hingga kemunculannya kembali saat fajar di Timur. Ada dua belas bagian yang dimana satu bagian sama dengan satu jam malam. Selama perjalanannya diyakini bahwa dewa matahari dan rombongan dewa-dewa lainnya berjuang dan mengatasi kekuatan-kekuatan kekacauan (terutama yang berwujud ular raksasa "Apep"), dan mengalami peremajaan, sehingga dapat dilahirkan kembali pagi berikutnya.

Pada jam ke-1 dewa matahari memasuki cakrawala barat ("akhet") yang merupakan transisi antara siang dan malam. Pada jam ke-2 dan ke-3 ia melewati dunia dengan perairan yang berlimpah yang disebut "Wernes" dan "Waters of Osiris". Pada jam ke-4 dia mencapai alam Sokar berpasir yang sulit, dewa elang dunia bawah, di mana dia menemukan jalur zig zag gelap yang harus dia atasi, diseret dengan perahu ular. Pada jam ke-5 ia menemukan makam "Osiris" yang merupakan sebuah kandang yang mana di bawahnya tersembunyi sebuah danau api, makam itu ditutupi oleh piramida seperti gundukan (diidentifikasi sebagai dewi "Isis") dan di atasnya "Isis" dan "Nephthys" hinggap dalam wujud dua ekor elang (burung pemangsa).

Pada jam ke enam, peristiwa paling signifikan di dunia bawah terjadi. "Ba" (atau jiwa) "Ra" bersatu dengan tubuhnya sendiri, atau alternatif dengan "ba Osiris" dalam lingkaran yang dibentuk oleh ular biru. Peristiwa ini adalah titik di mana matahari memulai regenerasinya; itu adalah momen yang sangat penting, tetapi juga berbahaya, karena di luar itu di jam ke-7 sang musuh "Apep" ("Apophis") menunggu dan harus ditundukkan oleh keajaiban "Isis", dan kekuatan "Set" yang dibantu oleh "Serqet". Setelah ini dilakukan, dewa matahari membuka pintu makam di jam ke-8 dan kemudian meninggalkan pulau berpasir Sokar dengan mendayung dengan penuh semangat kembali ke perairan di jam ke-9. Pada jam ke-10 proses regenerasi berlanjut melalui perendaman di perairan sampai di jam ke-11 sang mata dewa (simbol untuk kesehatan dan kesejahteraannya) sepenuhnya diregenerasi. Pada jam ke-12 dia masuk ke ufuk timur siap naik kembali sebagai matahari pada hari yang baru.



</doc>
<doc id="2632101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632101" title="James Dearden">
James Dearden

James Dearden () adalah seorang sutradara film dan penulis naskah asal Inggris. Ia adalah putra dari pasangan pemeran Skotlandia Melissa Stribling dan pembuat film Inggris Basil Dearden.


</doc>
<doc id="2632109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632109" title="Yebin (penyanyi)">
Yebin (penyanyi)

Baek Ye-bin (), yang lebih dikenal dengan mononim Yebin, adalah seorang komponis dan penyanyi-penulis lagu asal Korea Selatan. Ia dikenal karena menjadi anggota grup vokal perempuan Korea Selatan DIA, dan meraih peringkat kedua dalam acara survival "", yang menjadikannya anggota UNI.T.

Baek Ye-Bin lahir pada 13 Juli 1997 di Chuncheon, Gangwon, Korea Selatan. Ia dibesarkan dengan orangtuanya dan adiknya, Baek Jin-woo.


</doc>
<doc id="2632115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632115" title="Calling Time">
Calling Time

Calling Time adalah album penyanyi Swedia, Basshunter. Album ini dirilis pada tanggal 13 Mei 2013 melalui Gallo Record Company.

Bonus tracks


</doc>
<doc id="2632118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632118" title="Metode Tabligh">
Metode Tabligh

Metode Tabligh dimaknai dengan cara yang sistematis teratur dan terukur yang digunakan oleh para mubaligh dalam menyajikan materi tabligh kepada audiennya. Metode ini dibangun dengan merujuk kepada prinnip-prinsip metode dakwah yang dianulir dalam Qs. An-Nahl ayat 125. Tabligh pada hakikatnya dakwah yang dilakukan oleh para dai dalam bentuk billisan. Dengan demikian Metode Tabligh adalah cara-cara sistematis yang terukur, prosedur yang jelas dalam berbicara atau menyajikan materi dakwah. Adapun metode tersebut antara lain menguraikan pesan dengan teknik muqaran (komperatif), qishhah (cerita), amsal (analigi), tarbiyah wa ta`lim, taujih wa al-Irasyad, nashihah, taushiyah, ubrah, thatbiq, tabsyirah, targhib wa tarhib, talqin, al-asilah wal ajwibah, muzakarah, maubahatsah, munaqasyah dan musyawwarah. Teknik-teknik ini penjabaran dari prinsip hikmah, mauizhah dan mujadalah.


</doc>
<doc id="2632122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632122" title="Renan Silva">
Renan Silva

Renan da Silva (), lebih dikenal sebagai Renan Silva, adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil yang berposisi sebagai gelandang serang dan saat ini bermain untuk klub Liga 1 Indonesia, Borneo.


</doc>
<doc id="2632123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632123" title="Jaume Collet-Serra">
Jaume Collet-Serra

Jaume Collet-Serra (; ) adalah seorang sutradara dan produser asal Spanyol. Ia dikenal karena menyutradarai "House of Wax" (2005), "Orphan" (2009), "Unknown" (2011), "Non-Stop" (2014), "Run All Night" (2015), "The Commuter" (2018), dan "The Shallows" (2016).



</doc>
<doc id="2632127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632127" title="Muannas Alaidid">
Muannas Alaidid

Muannas Al-Aidid () adalah seorang pengacara Indonesia. Ia pernah menjadi kuasa hukum Abu Bakar Baasyir, Jafar Umar Thalib dan bahkan Muhammad Rizieq Shihab sebelum akhirnya masuk salah satu kelompok pendukung Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) bernama Komunitas Advokat Kotak Badja (KOTAK BADJA).

Ia melaporkan Jonru Ginting, Buni Yani, dan Andi Latief atas dakwaan ujaran kebencian dan UU ITE.

Pada 2018, ia menjadi caleg dari Partai Solidaritas Indonesia dalam pemilihan umum legislatif Indonesia 2019. Pada 28 November 2018, ia melaporkan Bahar bin Smith atas dakwaan ujaran kebencian.


</doc>
<doc id="2632138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632138" title="Heo Soo-yeon">
Heo Soo-yeon

Heo Soo-yeon (), yang lebih dikenal dengan nama panggung Eunice, adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota grup vokal perempuan Korea Selatan DIA.

Eunice lahir pada 2 September 1991 di Busan, Korea Selatan.


</doc>
<doc id="2632141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632141" title="Special Correspondents">
Special Correspondents

Special Correspondents adalah sebuah film komedi satir Inggris-Kanada-Amerika tahun 2016 yang ditulis, disutradarai dan dibintangi oleh Ricky Gervais. Film tersebut juga dibintangi oleh Gervais, Eric Bana, Vera Farmiga, Kelly Macdonald, Kevin Pollak, Benjamin Bratt, America Ferrera dan Raúl Castillo.



</doc>
<doc id="2632208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632208" title="Abdul Ghofur">
Abdul Ghofur

Prof. Dr. KH. Abdul Ghofur () adalah pengasuh Pondok Pesantren Sunan Drajat di Paciran, Lamongan, Jawa Timur. Kyai Ghofur merupakan keturunan ke-14 dari Sunan Drajat (Raden Qosim). Saat ini ia menjabat sebagai salah satu dewan penasehat Nahdlatul Ulama' (NU) Jawa Timur sekaligus sebagai tokoh NU di Indonesia. Pondok pesantren yang diasuhnya merupakan satu-satunya pesantren peninggalan Wali Songo yang masih ada dan saat ini menjadi salah satu pesantren dengan jumlah santri terbanyak di Indonesia.

KH. Abdul Ghofur merupakan putra dari pasangan H. Martokan dan Ibu Hj. Siti Kasiyani. Abdul Ghofur kecil memulai pendidikan formal di TK. Tarbiyatut Tholabah di daerah Kranji, Lamongan pada 1956. Ia melanjutkan jenjang pendidikan SD dan SMP di daerah yang sama, dan menambah pendidikan agama melalui Madrasah Ibtidaiyah dan Madrasah Tsanawiyah. Pada 1965, Abdul Ghofur remaja melanjutkan belajarnya di Madrasah Aliyah Pondok Pesantren Manba'ul Ma'arif Denanyar, Jombang, Jawa Timur. Seusai tamat di salah satu pesantren tertua di Indonesia tersebut, ia melanjutkan belajar di Pondok Pesantren Kramat dan Pondok Pesantren Sidogiri di Pasuruan, Jawa Timur.

Selepas itu, ia kembali melanjutkan pendalaman belajar agama di Pondok Pesantren Al-Anwar Sarang, Jawa Tengah selama 1 tahun yang pada saat itu sudah diasuh oleh KH. Maimun Zubair. Tidak hanya itu, ia kemudian belajar ke Pondok Pesantren Lirboyo, Pondok Pesantren Tertek dibawah asuhan KH. Ma'ruf Zuwaini, serta Pondok Pesantren Raudhotul Qur'an di Kediri, Jawa Timur pada rentang tahun 1970-an.

KH. Abdul Ghofur selain sebagai seorang ulama’, ilmuwan, dan pesilat, ia juga merupakan sosok pengusaha yang sukses. Selama kepemimpinannya yang merintis Pondok Pesantren Sunan Drajat sejak 1977, ia menjadikan pesantren dapat mandiri membiayai biaya hidup sehari-hari ribuan santrinya secara gratis dengan menjalankan berbagai perusahaan, misalnya penambangan kapur, penggalangan kapal laut, usaha pengrajin kayu, industri pupuk, peternakan sapi, usaha bordir dan konveksi kain, pembuatan air mineral “Aidrat”, jus “Mengkudu Sunan”, perkebunan mengkudu, pembudidayaan ikan lele, pembuatan madu asma “Tawon Bunga”, pembuatan minyak kayu putih, garam “Samudera”, radio Persada FM 97.2 MHz, Persada TV dan usaha-usaha lainnya.

KH. Abdul Ghofur mendapatkan gelar Doktor Kehormatan ("Honouris Causa") di bidang Ekonomi Kerakyatan dari "American Institute of Management Hawaii", Amerika pada tahun 2007. Beliau juga mendapat gelar professor pada tahun yang sama setelah berhasil meneliti “"Khasiat Buah Mengkudu dan Pelestarian Tanaman"”.



</doc>
<doc id="2632210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632210" title="Staatstramwegen op Celebes">
Staatstramwegen op Celebes

Staatstramwegen op Celebes (STC) adalah divisi dari Staatsspoorwegen yang membangun dan mengoperasikan jalur kereta api Pasarbutung–Takalar di Sulawesi Selatan dari 1 Juli 1923 hingga 1 Agustus 1930.

Tidak diketahui kapan Staatsspoorwegen membentuk divisi Staatstramwegen op Celebes. Dalam buku "Peringatan 50 tahun Staatsspoorwegen" halaman 41, hanya disebutkan bahwa Staatsspoorwegen melalui Staatstramwegen op Celebes berencana membangun jalur kereta api Takalar–Makassar–Maros, Pada 1 Juli 1923 segmen Takalar–Makassar dibuka, sementara proses pembangunan segmen Makasar–Maros ditunda dengan alasan penghematan.

Pada tanggal 16 Juli 1930, Staatsspoorwegen berencana menutup Jalur kereta api Pasarbutung–Takalar dan secara resmi jalur tersebut ditutup per 1 Agustus 1930 yang mengakibatkan dibubarkannya Staatstramwegen op Celebes.

Dalam masa aktifnya, STC hanya membangun jalur kereta api Pasarbutung–Takalar, meskipun begitu sebelum dibubarkan oleh Staatsspoorwegen, STC berencana membangun sebuah jalur dari Makassar menuju Singkang namun hal ini gagal untuk dilakukan. Berikut adalah jalur kereta api yang berhasil dibangun oleh STC;

Selama kurang lebih delapan tahun beroperasi, Staatsspoorwegen mengirimkan lokomotif uap tipe C dan B menuju Makassar. Salah satunya adalah lokomotif uap bernomor "SS110" dengan susunan roda 0-4-0T produksi Hohenzollern yang terpotret sedang "unloading" di Pelabuhan Makassar.


</doc>
<doc id="2632228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632228" title="Payot">
Payot

Payot (; ), juga dibaca pe'ot, peyot; atau payos, peyos, peyois, payois dalam pelafalan Ashkenazi, adalah istilah dalam bahasa Ibrani yang mengacu kepada tepi rambut berkeliling. "Payot" dimiliki oleh laki-laki Yahudi Ortodoks berdasarkan penafsiran Alkitab yang melarang pemotongan "tepi rambut" seseorang. Secara harfiah, "pe'ah" berarti "sudut, sisi, ujung". Terdapat beberapa gaya "payot" di kalangan Haredi / Hasidik, Yemen, dan Chardal. Orang Yahudi Yemen menyebut tepi rambut mereka "simonim" (), yang berarti "tanda" secara harfiah karena tepi rambut mereka yang berkeliling menjadi penanda yang membedakan mereka dari orang-orang Yaman lainnya yang bukan Yahudi.

Taurat memerintahkan "Janganlah kamu mencukur "pe'at" () kepalamu" (Imamat 19:27). Kata "pe'at" ditafsirkan sebagai rambut di depan telinga yang menjalar hingga ke bawah tulang pipi, setingkat dengan hidung (Talmud – Makkot 20a). Mishnah menanggap kewajiban ini hanya berlaku untuk laki-laki. Menurut Maimonides, praktik memotong tepi rambut merupakan praktik bidaah.


</doc>
<doc id="2632233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632233" title="Under the Blue Sky">
Under the Blue Sky

Under the Blue Sky adalah sebuah drama tiga bagian yang ditulis oleh David Eldridge. Drama tersebut tayang perdana di Royal Court Theatre, London pada 14 September 2000, yang diarahkan oleh Rufus Norris.


</doc>
<doc id="2632236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632236" title="Kwon Chae-won">
Kwon Chae-won

Kwon Chae-won (), yang lebih dikenal sebagai Eunchae, adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan pemeran asal Korea Selatan. Ia adalah anggota grup vokal perempuan Korea Selatan DIA. Selain kegiatan grupnya, Eunchae juga membintangi drama web pertama Tooniverse, 'The Shining Nara', yang ditonton lebih dari 10 juta orang dalam bulan pertama di YouTube.


</doc>
<doc id="2632238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632238" title="Down to the Bone (film)">
Down to the Bone (film)

Down to the Bone adalah sebuah film drama independen Amerika Serikat tahun 2004 garapan Debra Granik dan ditulis oleh Granik dan Richard Lieske. Film tersebut dibintangi oleh Vera Farmiga sebagai pecandu narkoba Irene.




</doc>
<doc id="2632239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632239" title="Ahn Som-yi">
Ahn Som-yi

Ahn Som-yi (), yang lebih dikenal dengan mononim Somyi, adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia dikenal karena menjadi anggota grup vokal perempuan Korea Selatan DIA, dan karena meraih peringkat kedua belas dalam acara survival "".


</doc>
<doc id="2632265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632265" title="Terence Winter">
Terence Winter

Terence Patrick Winter () adalah seorang penulis dan produser film dan televisi asal Amerika Serikat. Ia adalah pembuat, penulis dan produser eksekutif serial televisi HBO "Boardwalk Empire" (2010–14).



</doc>
<doc id="2632266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632266" title="Riza Aziz">
Riza Aziz

Riza Aziz (nama lahir Riza Shahriz Bin Abdul Aziz) adalah seorang produser film asal Malaysia dan salah satu pendiri Red Granite Pictures, sebuah perusahaan produksi film yang bermarkas di Los Angeles.

Riza lahir dari pasangan Abdul Aziz Nong Chik dan Rosmah Mansor di Malaysia. Melalui pernikahan ibunya, ia adalah putra tiri dari mantan Perdana Menteri Malaysia, Najib Razak.



</doc>
<doc id="2632271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632271" title="Joey McFarland">
Joey McFarland

Joey McFarland () adalah seorang produser, salah satu pendiri dan wakil ketua Red Granite Pictures.

Lahir di Louisville, Kentucky, ia masuk DeSales High School dan University of Louisville.



</doc>
<doc id="2632273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632273" title="Delta Niger">
Delta Niger

Delta Niger adalah delta Sungai Niger yang terletak di tepi Teluk Guinea di Samudra Atlantik. Wilayah yang dianggap sebagai wilayah delta Niger terdiri dari sembilan negara bagian di Nigeria selatan, yaitu Abia, Akwa Ibom, Bayelsa, Cross River, Delta, Edo, Imo, Ondo, dan Rivers.

Delta Niger merupakan kawasan yang sangat padat penduduknya dan kadang disebut "Sungai Minyak" karena pernah menjadi daerah utama penghasil minyak sawait. Kawasan ini merupakan bagian dari Protektorat Sungai Minyak Britania dari tahun 1885 hingga 1893, dan kemudian diperluas menjadi Protektorat Pesisir Nigeria.

Kawasan ini merupakan kawasan yang kaya akan minyak bumi. Dari kesembilan negara bagian di kawasan tersebut, hanya negara bagian Cross River yang bukan merupakan kawasan penghasil minyak bumi.



</doc>
<doc id="2632274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632274" title="Nae Caranfil">
Nae Caranfil

Nae Caranfil (; jugaNicolae Caranfil) () adalah seorang sutradara film dan penulis naskah asal Rumania.




</doc>
<doc id="2632275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632275" title="Tooruktug Dolgay Tangdym">
Tooruktug Dolgay Tangdym

Tooruktug Dolgai Tangdym (bahasa Tuva: Тооруктуг долгай таңдым , "Hutan Berlimpah dengan Kacang Pinus"; , "Les, polný kedrovych orechov") adalah lagu rakyat Tuva yang menjadi lagu kebangsaan Republik Rakyat Tuva dan kemudian menjadi lagu regional Republik Tuva di Rusia. Pada tanggal 11 Agustus 2011, lagu ini digantikan oleh lagu kebangsaan baru yang berjudul "Men – Tyva Men".

Lagu ini mengungkapkan keyakinan Tuva bahwa seseorang yang menjaga lingkungannya, ternaknya, dan taiga yang berlimpah tidak akan menginginkan hal lain.



</doc>
<doc id="2632277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632277" title="The Wolf of Wall Street (buku)">
The Wolf of Wall Street (buku)

The Wolf of Wall Street adalah sebuah memoir karya mantan pemegang saham dan pedagang Jordan Belfort. Karya tersebut mula-mula diterbitkan pada September 2007 oleh Bantam Books, kemudian diadaptasi ke sebuah film tahun 2013 bernama sama.



</doc>
<doc id="2632281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632281" title="Jordan Roberts (penulis)">
Jordan Roberts (penulis)

Jordan Roberts (nama lahir Bruce Robert Jordan; ) adalah seorang penulis naskah dan sutradara film asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena menjadi salah satu penulis skenario untuk film animasi Disney pemenang Oscar "Big Hero 6" (2014).


</doc>
<doc id="2632282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632282" title="The Witches of Eastwick (film)">
The Witches of Eastwick (film)

The Witches of Eastwick adalah sebuah film fantasi gelap-komedi Amerika Serikat tahun 1987 berdasarkan pada novel John Updike "The Witches of Eastwick" (1984). Disutradarai oleh George Miller, film tersebut dibintangi oleh Jack Nicholson, Cher, Michelle Pfeiffer dan Susan Sarandons.



</doc>
<doc id="2632285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632285" title="At Middleton">
At Middleton

At Middleton adalah sebuah film komedi romansa Amerika Serikat tahun 2013 garapan Adam Rodgers. Film tersebut dibintangi oleh Andy García, Vera Farmiga, Taissa Farmiga, dan Spencer Lofranco.




</doc>
<doc id="2632286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632286" title="Radio Days">
Radio Days

Radio Days adalah sebuah film komedi-drama Amerika Serikat tahun 1987 yang ditulis dan disutradarai oleh Woody Allen, yang juga menarasikannya. Film tersebut mengisahkan kehidupan keluarga Amerika pada Zaman Keemasan Rudio memakai musik dan memori untuk mengisahkan ceritanya.




</doc>
<doc id="2632290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632290" title="Pembantaian Port Arthur (Tiongkok)">
Pembantaian Port Arthur (Tiongkok)

Pembantaian Port Arthur berlangsung selama dua atau tiga hari dari tanggal 21 November 1894 pada masa Perang Tiongkok-Jepang Pertama. Selama peristiwa ini, pasukan-pasukan dari Divisi Pertama Angkatan Darat Kedua Jepang yang berada di bawah komando Jenderal Yamaji Motoharu (1841–1897) membunuh sekitar 1.000 hingga 20.000 pasukan dan warga Tiongkok di kota Port Arthur (kini Lüshunkou). Menurut laporan pada masa itu (termasuk beberapa laporan Jepang), jumlah korbannya dapat mencapai 60.000 orang, walaupun beberapa catatan perang dari masa itu juga memperkirakan jumlah penduduk Port Arthur hanya sebesar 13.000 orang (6.000 jika tidak termasuk garnisun).

Laporan mengenai terjadinya pembantaian ini telah merusak citra Jepang di dunia internasional dan mengancam proses perundingan untuk mengakhiri perjanjian tidak adil dengan Amerika Serikat yang terpaksa ditandatangani oleh Jepang pada tahun 1850-an.


</doc>
<doc id="2632291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632291" title="Pembantaian Port Arthur">
Pembantaian Port Arthur

Pembantaian Port Arthur dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2632292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632292" title="Love in the Time of Money">
Love in the Time of Money

Love in the Time of Money adalah sebuah film komedi-drama romansa Amerika Serikat tahun 2002 garapan Peter Mattei. Film tersebut dibintangi oleh Steve Buscemi, Vera Farmiga, Rosario Dawson, Malcolm Gets, Jill Hennessy, dan Adrian Grenier.



</doc>
<doc id="2632293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632293" title="Robert Legato">
Robert Legato

Robert "Rob" Legato (kelahiran 1956) adalah seorang supervisor efek visual, sutradara unit kedua, dan sutradara fotografi unit kedua.



</doc>
<doc id="2632297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632297" title="Mongolia (1911–24)">
Mongolia (1911–24)

Kekhanan Bogd Mongolia adalah pemerintahan Mongolia (Mongolia Luar) dari tahun 1911 hingga 1919 dan dari tahun 1921 hingga 1924. Pada musim semi tahun 1911, beberapa bangsawan ternama Mongolia (termasuk Pangeran Tögs-Ochiryn Namnansüren) berhasil meyakinkan Jebstundamba Khutukhtu untuk mengadakan pertemuan bangsawan-bangsawan dan pemuka agama untuk membahas kemerdekaan Mongolia dari Dinasti Qing. Pada tanggal 30 November 1911, orang-orang Mongol mendirikan Pemerintahan Sementara Khalkha. Kemudian, pada tanggal 29 Desember 1911, Mongolia menyatakan kemerdekaannya dari Dinasti Qing yang sedang mengalami keruntuhan akibat Revolusi Xinhai. Mereka menjadikan Bogd Gegeen Kedelapan (pemuka agama Buddha tertinggi di Mongolia) sebagai penguasa yang bergelar "Bogd Khaan" atau "Penguasa Suci". Maka dimulailah periode "Mongolia Teokratik", yang juga dikenal dengan sebutan Kekhanan Bogd.

Terdapat tiga ambisi yang saling bertentangan pada periode ini. Ambisi pertama adalah yang ingin mendirikan negara Mongolia yang juga mencakup wilayah Mongolia Dalam, Barga (juga dikenal dengan nama Hulunbuir), Mongolia Hulu, Mongolia Barat, dan Tannu Uriankhai ("pan-Mongolia"). Ambisi kedua adalah ambisi Kekaisaran Rusia untuk mendominasi Mongolia, tetapi pada saat yang sama juga tetap menjamin otonomi Mongolia di negara Tiongkok yang baru. Sementara itu, ambisi ketiga adalah ambisi Tiongkok untuk menghapus otonomi Mongolia dan mengembalikan kedaulatan penuh di wilayah tersebut.


</doc>
<doc id="2632302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632302" title="Revolusi Mongolia 1911">
Revolusi Mongolia 1911

Revolusi Mongolia 1911 adalah revolusi yang berlangsung ketika kawasan Mongolia Luar menyatakan kemerdekaannya dari Dinasti Qing pada masa Revolusi Xinhai. Keputusan ini tidak hanya dipicu oleh kesulitan ekonomi dan permintaan pajak yang terus bertambah dari pusat, tetapi juga oleh rencana Qing untuk mengubah wilayah Mongolia Luar dengan mengirim orang-orang Han ke wilayah tersebut]]. Pada tanggal 30 November 1911, Mongolia mendirikan Pemerintahan Sementara Khalkha, dan kemudian pada tanggal 1 Desember 1911 pemerintahan ini mengeluarkan proklamasi yang menyatakan berakhirnya kekuasaan Qing dan pendirian sebuah negara yang dipimpin oleh Jebtsundamba Khutuktu. Pada tanggal 29 Desember, ia secara resmi menjadi "Bodg Khaan" ("Khan Agung") negara Mongolia yang baru dan memulai era Bogd Khan.

Revolusi ini merupakan peralihan kekuasaan yang relatif tertib, walaupun beberapa toko di Urga ada yang dijarah dan dibakar, tetapi kebanyakan orang Tionghoa di wilayah Mongolia tidak mengalami kekerasan.


</doc>
<doc id="2632303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632303" title="Tannu Uriankhai">
Tannu Uriankhai

Tannu Uriankhai (, ; ; , ; ) adalah sebuah wilayah historis yang terletak di Dinasti Qing. Wilayah ini kurang lebih sama dengan wilayah Republik Tuva modern di Federasi Rusia.

Nama "Tannu" di sini mengacu kepada Pegunungan Tannu-ola di kawasan tersebut. "Uriankhai" merupakan nama suku Tuva dalam bahasa Mongolai yang berarti "orang yang tinggal di hutan" ().

Setelah wilayah Mongolia Luar menyatakan kemerdekaannya dari Dinasti Qing pada tahun 1911, pengaruh Rusia semakin menguat di wilayah Tannu Uriankhai dan wilayah tersebut akhirnya menjadi negara komunis yang bernama Republik Rakyat Tuva yang kemudian menjadi bagian dari Uni Soviet pada tahun 1944.


</doc>
<doc id="2632308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632308" title="Perjanjian Kyakhta (1915)">
Perjanjian Kyakhta (1915)

Perjanjian Kyakhta adalah sebuah perjanjian yang ditandatangani pada tanggal 25 Mei 1915 oleh Rusia, Mongolia, dan Tiongkok.

Dalam perjanjian ini, Rusia dan Tiongkok mengakui otonomi Mongolia Luar sebagai bagian dari Tiongkok; Mongolia mengakui kekuasaan Tiongkok; dan Mongolia tidak dapat membuat perjanjian dengan negara asing mengenai isu-isu politik dan wilayah.

Perwakilan Mongolia, yaitu Perdana Menteri Tögs-Ochiryn Namnansüren, ingin memperluas otonomi menjadi kemerdekaan secara "de facto" dan berusaha memastikan agar Tiongkok hanya dapat memperoleh wewenang yang tidak jelas dan tidak efektif. Sementara itu, Tiongkok berupaya mengurangi otonomi Mongolia. Mongolia menganggap perjanjian ini sebagai perjanjian yang buruk karena tidak mengakui kemerdekaan Mongolia, tetapi wilayah Mongolia Luar secara efektif tetap berada di luar kendali Tiongkok dan menurut B.E. Nolde (Direktur Bagian Hukum Kementerian Luar Negeri Rusia) Mongolia memiliki semua atribut negara yang diperlukan menurut hukum internasional pada masa itu.

Perjanjian ini sangat membatasi status kemerdekaan yang telah dinyatakan oleh Mongolia pada tahun 1911, tetapi perjanjian ini akhirnya tidak lagi berlaku setelah Revolusi Oktober tahun 1917 dan deklarasi Republik Rakyat Mongolia pada tahun 1921.


</doc>
<doc id="2632310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632310" title="Pan-Mongolisme">
Pan-Mongolisme

Pan-Mongolisme adalah gagasan iredentisme yang ingin menyatukan semua wilayah yang dihuni oleh bangsa Mongol. Wilayah yang diusulkan disebut "Mongolia Raya" (, "Dayaar Mongol") dan mencakup negara Mongolia modern, wilayah Mongolia Dalam dan Dzungaria di Tiongkok, serta Buryatia di Rusia. Kadang-kadang wilayah Tuva, Republik Altai, dan sebagian wilayah Krai Zabaykalsky dan Oblast Irkutsk juga dimasukkan ke dalam konsep ini. Namun, pada tahun 2006, semua wilayah Mongolia Raya (kecuali Mongolia) mayoritas dihuni oleh orang-orang yang bukan orang Mongol.

Gerakan nasionalis Mongol muncul pada abad ke-20 sebagai tanggapan terhadap Revolusi Xinhai dan runtuhnya Dinasti Qing dan kemungkinan pendirian negara Mongolia yang merdeka. Beberapa elemen dalam pergerakan tersebut menginginkan penyatuan wilayah Mongolia yang lain. Namun, Revolusi Mongolia Luar 1921 yang didukung oleh Uni Soviet membatasi wilayah Mongolia di Mongolia Luar saja. Setelah Revolusi Mongolia 1990 mengakhiri rezim komunis di Mongolia, muncul organisasi yang ingin mewujudkan Pan-Mongolisme, tetapi organisasi-organisasi ini tidak memperoleh banyak dukungan.


</doc>
<doc id="2632312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632312" title="Revolusi Mongolia 1921">
Revolusi Mongolia 1921

Revolusi Mongolia 1921 adalah revolusi yang dikobarkan oleh kelompok komunis Mongolia dengan bantuan dari Tentara Merah Uni Soviet. Mereka berhasil mengusir Garda Putih Rusia dari wilayah Mongolia dan mendirikan Republik Rakyat Mongolia pada tahun 1924. Walaupun negara ini secara resmi merupakan sebuah negara yang merdeka, kenyataannya negara ini merupakan negara satelit Uni Soviet hingga tahun 1990.

Revolusi ini juga mengakhiri pendudukan Mongolia oleh Tiongkok semenjak tahun 1919.



</doc>
<doc id="2632314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632314" title="Suku Tuva">
Suku Tuva

Suku Tuva (, "Tıvalar"; , "Tuva") adalah penduduk asli di wilayah Tannu Uriankhai yang menuturkan bahasa Tuva yang merupakan bagian dari rumpun bahasa Turk. Di Mongolia, mereka juga dianggap sebagai bagian dari suku-suku Uriankhai.

Suku Tuva secara tradisional merupakan suku nomaden penggembala ternak seperti kambing, domba, rusa, dan yak. Mereka tinggal di tenda tradisional yurt yang dapat dipindah ketika mereka menemukan padang rumput yang baru.

Agama tradisional suku ini adalah Tengriisme atau syamanisme animistik Turk. Agama ini kini masih dipeluk bersamaan dengan Buddhisme Tibet.


</doc>
<doc id="2632316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632316" title="Bludenz">
Bludenz

Bludenz adalah sebuah kota yang terletak di negara bagian Vorarlberg di Austria. Kota ini merupakan pusat pemerintahan Distrik Bludenz yang mencakup sekitar setengah wilayah negara bagian tersebut.

Kota ini terletak di tepi Sungai Ill yang merupakan anak Sungai Rhein. Kota ini dikelilingi oleh Pegunungan Hutan Bregenz di utara dan Pegunungan Rätikon dan Silvretta di selatan. Bludenz terletak di tempat bertemunya lima lembah, yaitu Walgau, Montafon, Brandnertal, Klostertal dan Großes Walsertal.

Hasil penggalian arkeologis menunjukkan bahwa permukiman pertama di kawasan Bludenz berasal dari Zaman Perunggu, dan permukiman ini bertahan hingga masa La Tène. Nama Bludenz berasal dari bahasa Kelt. Pada tahun 600 SM, terdapat sebuah tempat pelatihan militer Romawi di tempat ini.

Bludenz sendiri pertama kali disebutkan di dalam sebuah urbarium dari tahun 830 mengenai kepemilikan Kekaisaran Karoling di Raetia. Bludenz didirikan oleh Dinasti Werdenberg dan memperoleh status kota pada tahun 1274. Adipati Friedrich IV dari Austria (yang diberi julukan "Friedrich dengan Tangan Kosong") sempat singgah di kota ini pada tanggal 30 Maret 1416 setelah ia dicekal oleh Konsili Konstanz. Empat tahun kemudian, Bludenz menjadi wilayah Habsburg.



</doc>
<doc id="2632321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632321" title="Android Studio">
Android Studio

Android Studio adalah Integrated Development Enviroment (IDE) untuk sistem operasi Android, yang dibangung diatas perangkat lunak JetBrains IntelliJ IDEA dan didesain khusus untuk pengembangan Android. IDE ini merupakan pengganti dari Eclipse Android Development Tools (ADT) yang sebelumnya merupakan IDE utama untuk pengembangan aplikasi android.

Android studio sendiri pertama kali diumumkan di Google I/O conference pada tanggal 16 Mei 2013. Ini merupakan tahap preview dari versi 0.1 pada Mei 2013, dan memasuki tahap beta sejak versi 0.8 dan mulai diliris pada Juni 2014.

Versi liris stabil yang pertama diliris pada December 2014, dimulai sejak versi 1.0. Sedangkan versi stabil yang sekarang adalah versi 3.13 yang diliris pada Juni 2018.
Fitur
Fitur yang tersedia saat ini dalam stable version



</doc>
<doc id="2632412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632412" title="Angkatan Darat ke-1 (Wehrmacht)">
Angkatan Darat ke-1 (Wehrmacht)

Angkatan Darat ke-1 () adalah salah satu angkatan darat Jerman selama Perang Dunia II.

Angkatan Darat ke-1 Jerman dibentuk pada tanggal 26 Agustus 1939, dipimpin oleh Jenderal Erwin von Witzleben. Misi utamanya adalah untuk menjaga pertahanan front barat Jerman melawan pasukan Sekutu disepanjang Jalur Maginot, menjadikannya sebagai musuh utama selama Serangan Saar yang berlangsung singkat. Selama pertempuran Prancis berpartisipasi dalam penerobosan garis pertahanan akhir. Setelah Prancis menyerah, ditugaskan sampai pertengahan tahun 1944 untuk melindungi pantai Prancis Atlantic dari kemungkinan serangan dari laut. Setelah invasi Normandia pada tahun 1944, tentara direorganisasi di Lorraine setelah mundur dengan cepat dengan sisa pasukan jerman di Prancis pada bulan agustus 1944. Selama pertempuran di sepanjang perbatasan jerman, Angkatan Darat ke-1 Jerman berusaha untuk mencegah Angkatan Darat Amerika Serikat ke-3 menyeberangi Sungai Moselle dan menguasai Metz sementara juga mencoba untuk menahan serangan dari Pegunungan Vosges utara menghadapan dengan Angkatan Darat Amerika Serikat ke-7.

Pada bulan November tahun 1944, kedua garis pertahanan dapat diterobos dan Angkatan Darat ke-1 mundur ke perbatasan Jerman dan melindungi Saarland Jerman, sebuah daerah industri penting. Bertempur dengan Angkatan Darat Amerika Serikat ke-3 di Serangan Ardennes yang bergerak ke utara, Angkatan Darat ke-1 menyerang Angkatan Darat Amerika Serikat ke-7 pada Tahun Baru tahun 1945 dalam Operasi Nordwind, menyebabkan Amerika harus mundur dan menimbulkan korban yang signifikan. Dengan kegagalan "Nordwind" pada akhir januari, Angkatan Darat ke-1 mendorong kembali ke Garis Siegfried dan kemudian dipaksa untuk mundur ke seberang Sungai Rhine ketika Sekutu menerobos pertahanan jerman. Setelah itu, Angkatan Darat ke-1 ditarik ke Sungai Danube sebelum menyerah di dekat pegunungan Alpen pada tanggal 6 Mei 1945.







</doc>
<doc id="2632418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632418" title="Kaligentong, Pucanglaban, Tulungagung">
Kaligentong, Pucanglaban, Tulungagung

Kaligentong adalah sebuah desa di kecamatan Pucanglaban, Tulungagung. Bagian barat yang berbatasan dengan kecamatan Kalidawir.
Desa Kaligentong Kecamatan Pucanglaban Kabupaten Tulungagung merupakan daratan, berada pada ketinggian 225 meter di atas permukaan laut dan memiliki luas Desa adalah 461 Ha. Jarak tempuh dengan Kecamatan Pucanglaban adalah 8 KM, sedangkan jarak tempuh Kabupaten Tulungagung adalah 29 KM. Desa Kaligentong memiliki 2 Dusun yaitu Oro-oro Ombo dan Kaligentong, terbagi menjadi 2 RW, dan 9 RT dengan jumlah penduduk + 1477 jiwa.

Pembangunan belum merata dan wilayah pinggiran apalagi bagian pinggiran timur desa. Saat ini pembangunan paling gencar adalah di wilayah dukuh oro-oro ombo.

Ada beberapa versi cerita berdirinya desa Kaligentong. salah satunya dari salah satu cerita sesepuh desa ( orang yang dituakan ) di desa Kaligentong, pada awal mulanya sebelum menjadi sebuah desa yang seperti sekarang ini, dulunya di kawasan ini adalah sebuah hutan rimba yang sangat lebat yang ditumbuhi oleh pohon – pohon besar yang tinggi. Pada saat itu juga masih banyak hewan – hewan buas yang tinggal kawasan ini, kemudian pada suatu hari ada seseorang yang bernama mbah Ranidjo yang masuk ke dalam kawasan ini, yang akhirnya tinggal dan menetap lalu membuka hutan untuk bercocok tanam (bertani).

Setelah beberapa waktu tinggal di wilayah ini, kemudian mbah Ranidjo menemukan sebuah kali (sumber mata air / sungai) yang berbentuk seperti Gentong, mata air tersebut dipergunakan untuk kebutuhan sehari hari, seperti mandi, minum dsb. Orang setempat menamakannya sebagai sumber pengangson (sumbermata air yang digunakan untuk bertahan hidup). Dari sumber mata air inilah awal mula kawasan ini dinamakan dengan Kaligentong, Lalu lama kelamaan banyak orang berdatangan ke kawasan ini dengan tujuan untuk bercocok tanam.

Lambat laun orang –orang tersebut berkembang menjadi banyak, dengan perkembangan masyarakat yang berdomisili di situ sehingga menjadi perkampungan kecil yang akhirnya dibentuk suatu dukuhan yang diberi nama dukuh Kaligentong. Pada saat itu pemerintahan masih dikuasai oleh Belanda, dan untuk menentukan kepala dukuh warga masyarakat bersepakat menunjuk seorang bernama Sihar sebagai Uceng yang pertama. Pada saat itu dukuh Kaligentong masih masuk di wilayah desa Sukorejo Kulon kecamatan Kalidawir.

Setelah bapak Sihar lengser kemudian beliau digantikan oleh bapak Seni sebagai Uceng yang ke – dua pada jaman Jepang tahun 1967 sampai dengan tahun 1968. Kemudian Pemerintah mengadakan pemekaran wilayah kecamatan yang diberi nama kecamatan Pucanglaban, dan untuk memenuhi kelengkapan Pemerintahan di wilayah kecamatan, bagi wilayah yang masih berstatus dukuhan akan diangkat statusnya menjadi desa, termasuk dukuh Kaligentong yang dulunya adalah wilayah Sukorejo Kulon kemudian diangkat menjadi desa dan ditarik masuk menjadi wilayah kecamatan Pucanglaban. Seiring berkembangnya jaman desa Kaligentong saat ini dibagi menjadi 2 dusun, yaitu:


Adapun pejabatnya Kepala Desa berstatus PJS (care taker).

Urutan pejabat Kepala Desa Kaligentong adalah sebagai berikut:




Rata-rata penduduk desa Kaligentong berprofesi sebagai petani, buruh migran ( TKI ), peternak unggas ( ayam, puyuh & bebek ) dan wirausaha.

http://kaligentong.tulungagungdaring.id/profil

</doc>
<doc id="2632452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632452" title="Fanjingshan">
Fanjingshan

Fanjingshan () atau Gunung Fanjing, terletak di Tongren, Provinsi Guizhou, adalah puncak tertinggi dari Pegunungan Wuling di barat daya Tiongkok, pada ketinggian . Cagar Alam Nasional Fanjingshan didirikan pada tahun 1978 dan ditetapkan sebagai Cagar Biosfer UNESCO pada tahun 1986. Fanjingshan adalah sebuah gunung suci dalam Buddhisme Tiongkok, dianggap merupakan bodhimaṇḍa dari Buddha Maitreya. Situs ini menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2018.

Nama Gunung "Fanjing" merupakan singkatan dari "Fantian Jingtu" (梵天净土), atau Tanah Murni Brahma. "Fantian" adalah istilah bahasa Tionghoa untuk raja langit Buddhis Brahmā, dan "Jingtu" adalah istilah bahasa Tionghoa untuk tanah murni, fokus dari Buddha Tanah Murni.

Fanjinghshan terletak di Tongren, Provinsi Guizhou di Tiongkok barat daya. Gunung ini merupakan puncak tertinggi dari Pegunungan Wuling. Elevasi datarannya berkisar dari 480 hingga 2.570 meter di atas permukaan laut.

Cagar Alam Nasional Fanjingshan didirikan pada tahun 1978 dan ditetapkan sebagai Cagar Biosfer UNESCO pada tahun 1986. Cagar alam ini mencakup wilayah seluas dan merupakan kawasan konservasi untuk vegetasi primitif daerah alpen subtropis pertengahan di Tiongkok barat. Gunung ini ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada Juli 2018.

Fanjingshan yang relatif terisolasi telah membentuk tingkat keanekaragaman hayati yang tinggi. Spesies endemik seperti monyet emas Guizhou ("Rhinopithecus brelichi") langka dan cemara Fanjingshan ("Abies fanjingshanensis") hanya terdapat di kawasan kecil yang berpusat di Fanjingshan. Beberapa spesies yang terancam punah, termasuk salamander raksasa Tiongkok, rusa kesturi hutan, dan pegar Reeves juga ditemukan di Fanjingshan. Gunung ini juga merupakan rumah bagi hutan "beech" purba subtropis terbesar dan terdekat.

Fanjingshan dianggap gunung suci dalam Buddhisme Tiongkok, menduduki peringkat tepat setelah Empat Gunung Suci Buddhisme. Gunung ini dianggap sebagai bodhimaṇḍa (atau "daochang")—tempat di mana seseorang mencapai pencerahan—dari Buddha Maitreya. Pengaruh agama Buddha oleh Dinasti Tang paling lambat menjangkau Fanjingshan, terutama setelah Hou Hongren (侯弘仁) membangun Jalan Zangke (牂牁道) pada tahun 639 M, yang memfasilitasi transportasi di wilayah pegunungan, dan laporan lokal mencatat pembangunan beberapa kuil di daerah tersebut. Lebih banyak kuil dibangun selama dinasti Dinasti Song dan Yuan.


</doc>
<doc id="2632454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632454" title="Pat Williams (sutradara)">
Pat Williams (sutradara)

Pat Williams (terkadang disebut sebagai Patrick Williams) adalah seorang produser dan sutradara televisi asal Kanada. Ia berkarya sejak 1980an sebagai operator kamera pada film-film seperti "Police Academy" (1984) dan "Cool Runnings" (1993).


</doc>
<doc id="2632458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632458" title="Statuta Kesetaraan antara Brasil dan Portugal">
Statuta Kesetaraan antara Brasil dan Portugal

Statuta Kesetaraan antara Brasil dan Portugal (atau dalam bahasa Portugis: "Estatuto da Igualdade entre Brasil e Portugal") adalah sebuah perjanjian yang disepakati antara Brasil dan Portugal di Porto Seguro pada tanggal 21 April 2000, bertepatan dengan perayaan 500 tahun Penemuan Brasil.

Statuta ini menjamin bahwa antara kedua-dua negara dan antara kedua-dua bangsa memiliki hak-hak yang setara. Yakni, seorang Brasil dapat bepergian ke Portugal tanpa berbekal visa (begitupun sebaliknya), dan seorang Portugis dapat mencalonkan diri dalam kontes publik, semisal pemilihan legislatif (dan mengikuti karier politik) di Brasil (dan begitupun sebaliknya).

Satu-satunya perkecualian adalah mengenai blok ekonomi masing-masing negara: seorang Brasil tidak memiliki kebebasan bergerak di Uni Eropa, sedangkan seorang Portugis tidak memiliki hak sebagaimana hak orang Brasil di dalam Mercosur, tepatnya kesepakatan hanyalah berlaku dalam kerangka kedua-dua negara secara dwipihak, bukan antara blok-blok ekonomi.




</doc>
<doc id="2632460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632460" title="AKB48 Team SH">
AKB48 Team SH

AKB48 Team SH adalah sebuah grup vokal perempuan idola Tiongkok yang berbasis di Shanghai, Tiongkok. Grup tersebut adalah grup saudari resmi AKB48 di Tiongkok daratan menggantikan SNH48 pasca SNH48 memisahkan diri pada 2016.



</doc>
<doc id="2632465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632465" title="Aboeng Koesman">
Aboeng Koesman

Kolonel CPM (Purn.) H. Aboeng Koesman Somawidjaja () adalah Wakil Gubernur Jawa Barat periode 1981-1987. Ia adalah wakil dari Gubernur Jawa Barat, Aang Kunaefi.



</doc>
<doc id="2632471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632471" title="David Dobkin (sutradara)">
David Dobkin (sutradara)

David Dobkin () adalah seorang sutrada, produser dan mantan penulis naskah asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena menyutradarai film-film "Clay Pigeons", "Shanghai Knights", "Wedding Crashers", dan "The Judge".


</doc>
<doc id="2632480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632480" title="The Front Runner (film)">
The Front Runner (film)

The Front Runner adalah film biografi drama Amerika Serikat tahun 2018 yang disutradarai oleh Jason Reitman dan diproduseri oleh Helen Estabrook, Aaron L. Gilbert dan Jason Reitman. Naskah film ini ditulis oleh Matt Bai, Jason Reitman dan Jay Carson berdasarkan buku "All the Truth Is Out: The Week Politics Went Tabloid" karya Matt Bai. Film ini dibintangi oleh Hugh Jackman, Vera Farmiga, Kaitlyn Dever, Sara Paxton, J. K. Simmons dan Molly Ephraim.

Film "The Front Runner" ditayangkan secara perdana di Festival Film Telluride pada tanggal 31 Agustus 2018 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 7 November 2018.

Film ini menceritakan tentang Senator Amerika Serikat Gary Hart (Hugh Jackman) yang mengikuti kampanye pencalonan Presiden Amerika Serikat tahun 1988, namun kampanye tersebut terhambat ketika ia terjebak dalam skandal perselingkuhan yang memalukan.




</doc>
<doc id="2632486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632486" title="Iman Budiman">
Iman Budiman

Kolonel Inf Iman Budiman () adalah searing perwira menengah TNI-AD Saat ini ia mengemban amanat sebagai Pamen Denma Mabesad.

Iman, lulusan Akademi Militer 1993 ini berpengalaman dalam Infanteri. Jabatan terakhirnya adalah Komandan Korem 044/Garuda Dempo. Ia juga merupakan putra dari mantan Menteri Pertahanan dan Keamanan, Jenderal TNI (Purn.) Edi Sudrajat (1938-2006) dan Kapten Pnb (Purn.) Lulu Lugiyati.



</doc>
<doc id="2632492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632492" title="Jonathan Binsar Parluhutan Sianipar">
Jonathan Binsar Parluhutan Sianipar

Kolonel Inf Jonathan Binsar Parluhutan Sianipar (lahir Februari 1972) adalah seorang perwira menengah TNI-AD Saat ini ia mengemban amanat sebagai Komandan Korem 172/Praja Wira Yakthi.

Sianipar, lulusan Akademi Militer 1993 ini berpengalaman dalam Infanteri. Jabatan terakhirnya adalah Danmentar Akmil.




</doc>
<doc id="2632493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632493" title="Brwa Nouri">
Brwa Nouri

Brwa Nouri (kurdi:بڕوا نوری )(lahir 23 Januari 1987) adalah seorang pemain sepak bola profesional dari Irak-kurdi yang bermain untuk klub Bali United sebagai gelandang. Pada tahun 2016, ia membuat debut untuk Irak tim nasional sepak bola.
Brwa dikenal untuk kemampuan yang kuat di lini tengah, pengontrolan bola, shooting dan passing.

Nouri lahir di Iran dengan orang tua berkebangsaan Irak-Kurdi dan pindah dengan keluarganya ke Swedia ketika masih kanak-kanak. Ia memulai karier sepak bolanya di Vasalunds JIKA sebelum bergabung dengan AIK pada usia 13. Ia memenangkan final JSM dengan AIK di mana ia mencetak gol di final melawan Västra Frolunda.

Dia membuat debut di tim-A di AIK pada 7 Oktober 2005, ketika menghadapi Falkenbergs FF di Superettan. Pada tahun 2006, ia dengan AIK A-team, tapi kemudian dipinjamkan ke Åtvidabergs FF. Ia kembali ke AIK setelah semusim ia dipinjamkan lagi, kali ini untuk Vasby Amerika pada tahun 2007. Secara total, Nouri memainkan tiga pertandingan liga di Superettan, pertandingan di Svenska cupen dan 16 pertandingan pelatihan untuk AIK.

Sebelum musim 2009, Nouri menandatangani kontrak bersama Dalkurd FF. Pada November 2011, ia memperpanjang kontraknya dengan klub selama dua tahun.

Pada tahun 2014, Brwa Nouri menandatanganni kontrak bersama Östersunds FK, sebuah tim yang bermain di Superettan, Liga 2 sepak bola swedia. Ia memainkan pertandingan pertamanya di liga melawan Ljungskile SK pada 6 April 2014. Nouri dengan cepat memantapkan dirinya sebagai bagian penting dari skuat, dan menjadi wakil kapten dari klub. Dia menyelesaikan musim OFK di tempat ke-5. Di musim berikutnya, OFK finis di posisi kedua dalam tabel liga, dan dipromosikan ke Allsvenskan. Di musim pertama mereka di Allsvenskan, Brwa Nouri sebagai kapten tim berhasil finis diurutan ke 8 dan mencetak kemenangan bersejarah bersama Svenska Cupen yang membuat mereka lolos ke kualifikasi Liga Europa musim berikutnya.

ÖFK mengalami peningkatan hasil di musim berikutnya, finis di posisi ke-5 di Liga Swedia. ÖFK menjadi berita utama di seluruh dunia ketika mereka lolos ke fase grup setelah mengalahkan raksasa Galatasaray, dimana Brwa Nouri mencetak gol, begitu juga ketika melawan Fola Esch, dan PAOK. ÖFK masuk di grup J bersama Athletic Bilbao, Hertha BSC, dan Zorya Luhansk. OFK finis di posisi kedua grup, setingkat sama poin dengan Bilbao. Brwa menjadi orang Irak pertama yang mencetak gol di Liga Europa ketika ia mencetak gol kemenangan melawan Hertha Berlin.. ÖFK tersingkir oleh Arsenal di babak ke-32..

Pada bulan Juli 2018, ia memutuskan pindah ke Bali United walaupun kontraknya bersama Östersunds FK masih berlangsung selama 6 bulan berikutnya. Nilai pemain ini di bursa transfer mencapai Rp.13,6 Milyar. Bali United sendiri belum secara resmi memperkenalkan pemain ini.

Nouri lahir di Urmia, Iran dari keluarga Irak-Kurdi. Ia dibesarkan di Swedia dan bermain untuk tim nasional kaum muda mereka, tetapi beralih ke tim nasional sepak bola Irak untuk Kualifikasi Piala Dunia pada Oktober 2016. Nouri membuat debut formal untuk Irak di pertandingan persahabatan yang berakhir imbang 0-0 dengan Yordania. Ia bermain di Irak untuk pertama kalinya pada 5 Oktober 2017, di mana ia mencetak gol pertamanya untuk Irak.




</doc>
<doc id="2632496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632496" title="The Short-Timers">
The Short-Timers

The Short-Timers adalah sebuah novel semi-autobiografi tahun 1979 karya veteran U.S. Marine Corps Gustav Hasford, tentang pengalamannya dalam Perang Vietnam. Karya tersebut kemudian diadaptasi ke dalam film "Full Metal Jacket" (1987) karya Hasford, Michael Herr, dan Stanley Kubrick. Novel Hasford "The Phantom Blooper: A Novel of Vietnam" (1990) adalah sekuel dari "The Short-Timers".



</doc>
<doc id="2632561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632561" title="Gustav Hasford">
Gustav Hasford

Jerry Gustave Hasford (), yang dikenal sebagai 'Gustav Hasford' adalah seorang novelis, jurnalis dan penyair asal Amerika Serikat. Novel semi-autobiografinya "The Short-Timers" (1979) menjadi dasar dari film "Full Metal Jacket" (1987). Ia juga merupakan veteran United States Marine Corps, yang bertugas pada Perang Vietnam.




</doc>
<doc id="2632562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632562" title="Joshua (film 2007)">
Joshua (film 2007)

Joshua (juga dikenal sebagai The Devil's Child) adalah sebuah film horor psikologi Amerika Serikat tahun 2007. Film tersebut disutradarai dan ditulis oleh George Ratliff, and stars Sam Rockwell, Vera Farmiga and Jacob Kogan.




</doc>
<doc id="2632563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632563" title="Syarif Kasim I dari Siak">
Syarif Kasim I dari Siak

Yang Dipertuan Besar Sultan Syarif Kasim Abdul Jalil Saifuddin merupakan sultan ke-10 Siak Sri Inderapura, merupakan saudara dari Sultan Sayyid Ismail, Yang Dipertuan Besar Siak.

Akibat tindakan Sultan Sayyid Ismail yang bekerjasama dengan Belanda, Mangkubumi Tengku Putra acuh tak acuh terhadap tindakan sultan. Ia melalukan pengacauan di dalam kesultanan. Ditambah lagi pemberontakan yang dilakukan oleh ipar sultan, yaitu Tengku Do di negeri Tanah Putih. Untuk mematahkan usaha itu, sultan memecat Tengku Putera dan menunjuk saudaranya Tengku Syarif Kesuma sebagai mangkubumi. Tengku Putera pun akhirnya berkelana di daerah Kampar.

Syarif Ismail semakin lama semakin sering bekerjasama dengan pihak-pihak penentang Belanda, hingga membuat Belanda kecewa. Akhirnya pada tahun 1864, Belanda menunjuk mangkubumi Tengku Syarif Kesuma sebagai Yang Dipertuan Besar Siak. Baginda pun naik tahta dengan gelar "Sultan Assaidis Syarif Kasim Abdul Jalil Saifuddin". Tak lama setelah itu, Syarif Ismail meninggal dunia dan dimakamkan di Koto Tinggi.


</doc>
<doc id="2632564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632564" title="Language Says It All">
Language Says It All

Language Says It All adalah sebuah film dokumenter pendek Amerika Serikat tahun 1987 tentang anak-anak tuli dan para perawat mereka, yang disutradarai oleh Rhyena Halpern dan diproduksi oleh Halpern dan Megan Williams. Film tersebut dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Dokumenter Pendek Terbaik.


</doc>
<doc id="2632579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632579" title="Angkatan Darat ke-2 (Wehrmacht)">
Angkatan Darat ke-2 (Wehrmacht)

Angkatan Darat ke-2 (bahasa jerman: "2. Armee Oberkommando") adalah Angkatan Darat Perang Dunia II Jerman.

Angkatan Darat ke-2 didirikan pada 20 Oktober 1939, dipimpin oleh Jenderal Maximilian Reichsfreiherr von Weichs. Tugas pertamanya di Prancis, Angkatan Darat yang terlibat dalam invasi dari Balkan, sebelum operasi ofensif di Ukraina sebagai bagian dari Operasi Barbarossa. Pada tahun 1942 Angkatan Darat ke-2 melindungi sayap utara dari operasi Fall Blau yang beroperasi di kota Voronezh dan menderita kekalahan besar selama serangan Soviet musim dingin yang mengikuti pertempuran Stalingrad.
Pada tahun 1945 didesain ulang AOK Ostpreussen dan menjadi pertahanan penting dari Timur dan Barat Prusia sebelum akhirnya menyerah pada tanggal 9 Mei 1945.




</doc>
<doc id="2632580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632580" title="Juinta Omboh Sembiring">
Juinta Omboh Sembiring

Kolonel Inf Juinta Omboh Sembiring () adalah seorang perwira menengah TNI-AD Saat ini ia mengemban amanat sebagai Pamen Ahli Danjen Kopassus bidang Nubika.

Sembiring, lulusan Akademi Militer 1995 ini berpengalaman dalam Infanteri. Jabatan terakhirnya adalah Dosen Madya Seskoad.




</doc>
<doc id="2632588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632588" title="Museum Brawijaya">
Museum Brawijaya

Museum Brawijaya adalah sebuah museum militer yang berada di Malang, Jawa Timur.

Usaha untuk pendirian Museum Brawijaya telah dilakukan sejak tahun 1962 oleh Brigjend TNI (Purn) Soerachman (mantan Pangdam V/Brawijaya tahun 1959-1962). Pembangunan gedung museum kemudian mendapat dukungan Pemerintah Kota Malang dengan penyediaan lokasi tanah seluas 10.500 meter persegi, dan dukungan biaya dari Sdr.Martha, pemilik hotel di Tretes, Pandaan. Arsitek museum adalah Kapten Soemadi. Museum dibangun pada tahun 1967 dan selesai 1968. Nama Museum Brawijaya ditetapkan berdasarkan keputusan Pangdam V Brawijaya tanggal 16 April 1968 dengan sesanti (wejangan) 'Citra Uthapana Cakra' yang berarti sinar (citra) yang membangkitkan (uthapana) semangat/kekuatan (cakra). Sedangkan museum diresmikan pada tanggal 4 Mei 1968 yang terletak di Jl. Ijen, No. 25 A, Gading Kasri, Klojen, Gading Kasri, Klojen, Kota Malang, Jawa Timur.

Museum Brawijaya berperan sebagai:

Halaman depan Museum Brawijaya adalah taman senjata bernama 'Agne Yastra Loka'. Diartikan secara bebas sebagai tempat/taman (loka) senjata (yastra) yang diperoleh dari api (agne) Revolusi 1945. Adapun benda-benda yang dipamerkan adalah sebagai berikut:


Ruang ini terletak di antara Ruang Koleksi I dan Ruang Koleksi II. Di ruang ini terdapat dua relief dan dua perangkat lambang-lambang kodam di Indonesia.


Dua koleksi di halaman tengah adalah Gerbong Maut dan Perahu Segigir.

Memamerkan benda-benda koleksi dari tahun 1945-1949. Koleksi yang dipamerkan sebagai berikut:


Memamerkan benda-benda koleksi dari tahun 1950-1976. Koleksi yang dipamerkan adalah:


Perpustakaan Museum Brawijaya merupakan tempat untuk mengoleksi buku-buku dan dokumen-dokumen sejarah perjuangan TNI, karya-karya umum, dan referensi yang terkait dengan pengabdian terhadap Negara Kesatuan Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="2632593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632593" title="Stanley R. Jaffe">
Stanley R. Jaffe

Stanley Richard Jaffe () adalah seorang produser film asal Amerika Serikat. Ia berkarya pada film-film seperti "Fatal Attraction", "The Accused", dan "Kramer vs. Kramer".



</doc>
<doc id="2632637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632637" title="Reza Arief Dewanto">
Reza Arief Dewanto

Kombes. Pol. Reza Arief Dewanto, S.I.K. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 22 Januari 2019 mengemban amanat sebagai Analis Kebijakan Madya bidang Brigade Mobil Korbrimob Polri.

Reza, lulusan Akpol 1995 ini berpengalaman dalam bidang brimob. Jabatan terakhirnya adalah Kapolres Metro Jakarta Utara.





</doc>
<doc id="2632643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632643" title="Yoyon Tony Surya Putra">
Yoyon Tony Surya Putra

Kombes. Pol. Yoyon Tony Surya Putra, S.I.K., M.H. adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 21 Desember 2018 mengemban amanat sebagai Dirreskrimsus Polda DIY.

Yoyon berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Kapolres Metro Jakarta Timur.



</doc>
<doc id="2632649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632649" title="Lovely Horribly">
Lovely Horribly

Lovely Horribly () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2018 yang dibintangi oleh Park Si-hoo dan Song Ji-hyo. Serial televisi ini akan ditayangkan di KBS2 pada Agustus 2018 dan disiarkan setiap hari Senin dan Selasa pada pukul 22:00 (WSK).



</doc>
<doc id="2632670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632670" title="Mukolipidosis">
Mukolipidosis

Mukolipidosis adalah suatu penyakit genetik yang bersifat diwariskan dimana penyakit ini diakibatkan oleh kelainan genetik pada tubuh manusia. Penyakit ini diakibatkan oleh penumpukan glikosaminoglikans / GAG. Mukolipidosis ini merupakan penyakit yang berkaitan erat dengan bidang ilmu biokimia dimana penamaannya didasarkan oleh 2 penyakit lainnya yaitu spingolipidosis dan mukopolisakaridosis. Penyakit ini dapat merubah sifat luar / fenotipe seseorang dan menyebabkan gangguan fisiologis lainnya.

Secara genetik, penyakit ini diturunkan oleh sifat resesif. Penyakit ini tidak berpaut pada kromosom seks maupun berpaut pada kromosom autosom sehinggga disebut juga salah satu penyakit resesif autosomal. Jadi, anak akan memiliki 1 kesempatan untuk menerima alel mukolipidosis dari empat kemungkinan dan perjenis kelamin (masing-masing jenis kelamin), masing-masing menerima 1 kemungkinan dari dua kemungkinan atau 3 kemungkinan tertular penyakit mukolipidosis.

Ada beberapa kelompok penyakit mukolipidosis diantaranya



</doc>
<doc id="2632673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632673" title="Adeni Mohan Daeng Pabali">
Adeni Mohan Daeng Pabali

Kombes. Pol. Drs. Adeni Mohan Daeng Pabali, M.M., M.B.A. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 21 Maret 2017 mengemban amanat sebagai Dansatbrimob Polda Sulsel.

Adeni, lulusan Akpol 1990 ini berpengalaman dalam bidang brimob. Jabatan terakhirnya adalah Kabid TI Polda Sulsel.



</doc>
<doc id="2632676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632676" title="Joshua Michael Stern">
Joshua Michael Stern

Joshua Michael Stern adalah seorang sutradara film dan penulis naskah asal Amerika Serikat. Ia menyutradarai tiga film fitur: "Neverwas" (2005), "Swing Vote" (2008) dan film biografi tahun 2013 "Jobs", berdasarkan pada kisah hidup Steve Jobs.. Ia juga membuat serial televisi komedi politik "Graves" (2016–2017).


</doc>
<doc id="2632677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632677" title="Deonijiu de Fatima">
Deonijiu de Fatima

Kombes. Pol. Deonijiu de Fatima, S.I.K., S.H. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 24 April 2018 mengemban amanat sebagai Dansatbrimob Polda NTT.

Doni, lulusan Akpol 1996 ini berpengalaman dalam bidang brimob. Jabatan terakhirnya adalah Dansat Wanteror Pas Gegana Korbrimob Polri.



</doc>
<doc id="2632678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632678" title="Empire of the Sun (film)">
Empire of the Sun (film)

Empire of the Sun adalah seorang film perang remaja epik Amerika Serikat tahun 1987 berdasarkan pada novel semi-autobiografi bernama sama karya J. G. Ballard. Film tersebut disutradarai oleh Steven Spielberg dan dibintangi oleh John Malkovich, Miranda Richardson, Nigel Havers, dan Christian Bale.



</doc>
<doc id="2632683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632683" title="Jess Wade">
Jess Wade

Jessica Alice Feinmann Wade adalah seorang fisikawan dan peneliti karier awal asal Inggris di Imperial College London. Ia dikenal atas karyanya tentang diode pancaran cahaya yang terpolarisasi secara sirkuler berbasis polimer; dan sebagai duta besar STEM utama, dengan kegiatan pengadaan publik dan advokasi yang menciptakan perubahan budaya tersustainabel dalam fisika, terutama dalam promosi fisika kepada kaum perempuan.


</doc>
<doc id="2632684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632684" title="Sherry Lansing">
Sherry Lansing

Sherry Lansing () adalah seorang mantan aktris dan eksekutif studio film asal Amerika Serikat. Ia adalah mantan CEO Paramount Pictures



</doc>
<doc id="2632713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632713" title="Filmografi Madhuri Dixit">
Filmografi Madhuri Dixit

Madhuri Dixit adalah seorang aktris India yang dikenal atas karyanya dalam perfilman Bollywood. Ia membuat debut aktingnya dengan peran mempelai muda dalam film tahun 1984 "Abodh". Dixit tampil dalam beberapa film sepanjang dua tahun berikutnya, yang meliputi drama "Awara Baap" (1985) dan "Swati" (1986), meskipun tak ada yang meraih sambutan besar. Peran puncaknya datang pada 1988 dengan film cerita seru garapan N. Chandra "Tezaab", film berkeuntungan tertinggi pada tahun tersebut. "Ek Do Teen", sebuah lagu tarian dimana ia tampil dalam film tersebut, menjadi sangat populer. Ia melanjutkannya dengan memainkan peran utama dalam film-film aksi-drama yang sukses secara komersial "Ram Lakhan" (1989), "Tridev" (1989), dan "Kishen Kanhaiya" (1990). Peran anak kaya dalam film drama romansa tahun 1990 "Dil" membuat Dixit meraih Penghargaan Filmfare untuk Aktris Terbaik pertamanya. Pada tahun berikutnya, ia membintangi film "Saajan", dan memenangkan penghargaan Aktris Terbaik keduanya di Filmfare atas peran sebagai seorang wanita yang memberontak melawan mertuanya yang manipulatif dalam film drama "Beta".

Dixit beradu peran dengan Jackie Shroff dan Sanjay Dutt dalam film cerita seru aksi "Khalnayak" (1993), salah satu film berkeuntungan tertinggi pada tahun tersebut. Ia kemudian memerankan seorang pembalas dendam dalam film drama "Anjaam" (1994) dengan ulasan positif. Perilisan Dixit berikutnya adalah "Hum Aapke Hain Koun..!" (1994) karya Sooraj Barjatya, sebuah film drama keluarga yang menjadi film Bollywood berkeuntungan tertinggi pada masa itu, dan menjadikannya aktris utama dari Bollywood. Pada tahun berikutnya, ia tampil dalam "Raja" dan "Yaraana"; dalam film "Yaraana", ia memerankan seorang wanita yang berniat kabur dari suami abusifnya. Kedua perilisannya pada 1996—"Rajkumar" dan "Prem Granth—"mengalami kegagalan finansial. Namun, film romansa 1997 Yash Chopra "Dil To Pagal Hai" memberikan kesuksesan besar baginya, membuatya meraih Penghargaan Filmfare keempat untuk Aktris Terbaik. Ia meraih sambutan kritis atas karyanya dalam film drama "Mrityudand" (1997). Tiga tahun kemudian, ia beradu peran dengan Anil Kapoor dalam film drama bersambutan kritis "Pukar", setelah itu ia memainkan lima peran dalam film eksperimental "Gaja Gamini".

Dixit dipuji atas peran pendukungnya sebagai seorang wanita yang berjuang melawan diskriminasi gender dalam film "Lajja" (2001), sebuah film drama tentang hak asasi wanita, yang tampil rendah di box-office. Pada tahun 2002, Dixit membintangi dua film drama romansa, yang meliputi "Devdas" beradu peran dengan Shah Rukh Khan, dimana ia memerankan karakter Chandramukhi, seorang abdi wanita yang jatuh cinta dengan seorang pemabuk. Untuk film tersebut, ia memenangkan sebuah Penghargaan Filmfare dalam kategori Aktris Pendukung Terbaik. Setelah lima tahun cuti dari layar lebar, Dixit memainkan sebuah peran utama dalam film dansa Anil Mehta "Aaja Nachle" (2007). Disamping kegagalan film tersebut di box-office, penampilannya dipuji. Perannya sebagai polwan dalam film komedi gelap Abhishek Chaubey "Dedh Ishqiya" (2014) menandai peran akting pertamanya dalam tujuh tahun, dan ia meraih nominasi Aktris Terbaik ke-14nya di Filmfare untuk film tersebut. Ia menyusulnya dengan memerankan pemimpin kelompok vigilante dalam film drama kejahatan "Gulaab Gang" bersama dengan Juhi Chawla. Selain karya filmnya, Dixit memandu acara "Kahin Na Kahin Koi Hai", sebuah acara realitas tentang perkawinan perjodolan, dan bertugas sebagai juri bakat untuk empat musim dari acara realitas dansa "Jhalak Dikhhla Jaa".


</doc>
<doc id="2632726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632726" title="Jejak budaya">
Jejak budaya

Jejak budaya adalah dampak yang dihasilkan oleh kelompok dan individu terhadap lingkungan budaya.

Jejak budaya telah didefinisikan pada bulan Juni 2013, atas inisiatif satu kelompok ahli dari UNESCO, OECD, "Francophonie", sejumlah kementerian Prancis, perusahaan, dan masyarakat madani.

Maka, jejak budaya dianggap sebagai "semua eksternalitas yang dihasilkan, baik yang positif maupun negatif, terhadap lingkungan budaya karena tindakan seorang pelaku." Eksternalitas tersebut dinilai positif ketika memperkaya keragaman budaya dan mendukung adanya intensitas budaya.

Dokumen referensi kedua yang dirilis pada tahun 2017 menegaskan bahwa "semua pelaku memiliki peluang untuk mengaktifkan sumber daya budaya yang ada, yaitu dengan melakukan eksplorasi dan eksploitasi. Secara bersamaan, para pelaku juga bertanggung jawab untuk memberikan kontribusi positif" terhadap hakikat ini, atmosfer kreatif ini. Hal ini berarti bahwa kelompok dan individu "menuntut diri mereka, berkomitmen dengan landasan ciri khas mereka, terlibat dan berperan serta secara kultural."

"Jejak Budaya di Bidang Kosmetik" − dengan kontribusi Gilles Andrier, Loïc Armand, Francesco Bandarin, Jérôme Bédier, Françoise Benhamou, Fouad Benseddik, Gilles Boëtsch, Dominique Bourg, Jérôme Gouadain, Maria Gravari-Barbas, Marc-Antoine Jamet, François Jullien, Pascal Lamy, Jacques Lévy, Gilles Lipovetsky, Françoise Montenay, Jean Musitelli, Patrick O'Quin, Philippe d'Ornano, Dominique Perrault, Marie-Hélène Plainfossé, Nicole Rouvet − mengusulkan beberapa aspek lingkungan budaya dengan unsur ekonomi yang dapat memberikan kontribusi: arsitektur, artistik, budi pekerti, etika, imajinasi, kekhususan, kesenangan, pembelajaran,warisan budaya, warna, dll.



</doc>
<doc id="2632727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632727" title="Filmografi Jake Gyllenhaal">
Filmografi Jake Gyllenhaal

Jake Gyllenhaal adalah seorang aktor Amerika Serikat yang tampil dalam lebih dari 35 film (termasuk beberapa yang akan dirilis), tiga program televisi, satu iklan, dan empat video musik. Ia membuat debut filmnya pada 1991 dengan sebuah peran kecil dalam film komedi-drama "City Slickers". Pada 1993, ia tampil dalam film "A Dangerous Woman", sebuah adaptasi film garapan ayah Gyllenhaal Stephen Gyllenhaal dan ditulis oleh ibunya Naomi Foner yang berdasarkan pada novel bernama sama karya Mary McGarry Morris. Pada tahun berikutnya, ia memerankan putra Robin Williams dalam sebuah episode dari serial televisi prosedural polisi ""; episode tersebut disutradarai oleh ayahnya. Pada 1999, Gyllenhaal membintangi film drama garapan Joe Johnston "October Sky"; film tersebut meraih sambutan hangat dari para kritikus, dan peran Gyllenhaal sebagai insinyur NASA Homer Hickam dipuji.

Pada 2001, ia tampil dalam film komedi "Bubble Boy", yang mengalami kegagalan kritis dan bom box office namun sejak itu meraih status sebagai "komedi kultus". Kemudian pada tahun yang sama, ia membintangi film drama garapan Richard Kelly "Donnie Darko" bersama dengan saudarinya Maggie, dan Drew Barrymore. Perannya sebagai karakter Donnie Darko menjadikannya pemeran utama kultus. Meskipun film tersebut meraih sambutan kritis, film tersebut mengalami kegagalan dalam hal komersial. Gyllenhaal membintangi film bencana tahun 2004 "The Day After Tomorrow", yang, meskipun meraih sambutan campuran dari para kritikus, meraih kesuksesan komersial di box office.

Pada 2005, ia beradu peran sebagai Jack Twist bersama dengan Heath Ledger dalam film drama romansa "Brokeback Mountain". Gyllenhaal dan Ledger meraih sambutan kritis dan nominasi Academy Award. Pada tahun yang sama, ia membintangi film-film drama "Jarhead" dan "Proof".

Gyllenhaal memerankan pengarang kisah nyata Robert Graysmith dalam film misteri tahun 2007 "Zodiac". Digarap oleh David Fincher, film tersebut mengisahkan cerita tentang pembunuh berantai Zodiac yang menguntit Bay Area pada akhir 1960an dan awal 1970an. Pada 2010, ia memerankan Pangeran Dastan dalam film petualangan fantasi ""; film tersebut meraih ulasan campuran dari para kritikus dan meraih kesuksesan box office. Pada tahun yang sama, Gyllenhaal beradu peran dengan Anne Hathaway dalam film komedi romansa "Love & Other Drugs". Ia memerankan Colter Stevens, seorang kapten U.S. Army Aviation, dalam film cerita seru perjalanan waktu fiksi ilmiah tahun 2011 "Source Code".

Pada 2013, Gyllenhaal membintangi film drama "Prisoners" bersama dengan Hugh Jackman; film tersebut meraih kesuksesan kritis dan komersial. Pada tahun berikutnya, ia membintangi peran ganda dalam film "Enemy". Ia kemudian memproduksi dan membintangi film "Nightcrawler" (2014).

Catatan
Kutipan


</doc>
<doc id="2632731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632731" title="Liga 3 2018 Jambi">
Liga 3 2018 Jambi

Dalam kompetisi ini, semua tim akan saling berhadapan di pertandingan kandang dan tandang. Pemenang akan mewakili Jambi di babak berikutnya.
Ada 7 tim yang akan berpartisipasi liga musim ini.


</doc>
<doc id="2632736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632736" title="Indarto">
Indarto

Kombes. Pol. Dr. Indarto, S.H., S.Sos., S.I.K., M.Si. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 16 November 2017 mengemban amanat sebagai Kapolres Metro Bekasi Kota.

Indarto, lulusan Akpol 1995 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Kasubdit V Dittipidter Bareskrim Polri.



</doc>
<doc id="2632776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632776" title="Fernando II dari León">
Fernando II dari León

Fernando II (skt. 1137 – 22 Januari 1188) merupakan seorang Raja León dan Galisia dari tahun 1157 hingga kematiannya.

Lahir di Toledo, Kastila, ia adalah putra Raja Alfonso VII dari León dan Kastilia dan Berengaria dari Wangsa Barcelona. Pada kematian ayahandanya, ia menerima León dan Galisia, sementara saudaranya Sancho menerima Kastila dan Toledo. Fernando memperoleh reputasi sebagai knight dan pejuang keras yang baik, tetapi tidak menampilkan fakultas politik atau organisasi.

Dia menghabiskan sebagian besar tahun pertamanya sebagai raja dalam perselisihan dengan bangsawannya yang kuat dan invasi oleh saudaranya Sancho III. Pada tahun 1158, kedua bersaudara itu bertemu di Sahagun, dan menyelesaikan masalah warisan dengan damai. Namun, Sancho meninggal pada tahun yang sama, digantikan oleh putranya, Alfonso VIII, sementara Fernando menduduki bagian Kastila. Masalah batas dengan Kastilia dimulai kembali pada tahun 1164: ia kemudian bertemu di Soria dengan keluarga Lara, yang mewakili Alfonso VIII, dan gencatan senjata dilaksanakan, memungkinkan dia untuk bergerak melawan Murabithun Muslim yang masih memegang sebagian besar Spanyol selatan, dan untuk menangkap kota Alcántara dan Alburquerque. Pada tahun yang sama, Fernando mengalahkan Raja Afonso I dari Portugal, yang, pada tahun 1163, telah menduduki Salamanca sebagai pembalasan atas repopulasi wilayah yang diperintahkan oleh Raja León.

Pada tahun 1165 ia menikahi Urraca, putri Afonso dari Portugal. Namun, perselisihan dengan Portugal tidak diakhiri oleh langkah ini. Pada tahun 1168, Afonso sekali lagi merasa terancam oleh kembalinya Fernando II di daerah Ciudad Rodrigo: ia kemudian menyerang Galisia, menduduki Tui dan wilayah Xinzo de Limia, mantan vasal ibundanya. Namun, karena pasukannya juga mengepung benteng Muslim Badajoz, Fernando II mampu mendorong Portugis keluar dari Galisia dan bergegas ke Badajoz. Ketika Afonso melihat Leonese tiba, dia mencoba melarikan diri, tetapi dia cacat karena patah kaki yang disebabkan oleh jatuh dari kudanya, dan di sandera di salah satu gerbang kota. Afonso harus menyerah sebagai tebusannya hampir semua penaklukan yang dia buat di Galisia pada tahun sebelumnya. Dalam kedamaian yang ditandatangani di Pontevedra tahun berikutnya, Fernando mendapatkan kembali dua puluh lima istana, dan kota-kota Cáceres, Badajoz, Trujillo, Santa Cruz dan Montánchez, yang sebelumnya kalah oleh León. Ketika pada tahun-tahun yang sama suku Almoravid mengepung kota Portugis Santarem, Fernando II datang untuk membantu ayah mertuanya, dan membantu membebaskan kota dari ancaman itu.

Juga pada tahun 1170, Fernando menciptakan Ordo Santiago de Compostela, dengan tugas untuk melindungi kota Cáceres. Seperti Ordo Alcántara, awalnya dimulai sebagai konfrateritas ksatria dan mengambil nama "Santiago" (St James) seperti St. Yohanes sang rasul.

Pada tahun 1175 Paus Aleksander III menganulir Fernando II dan Urraca dari pernikahan Portugal karena hubungan darah. Raja menikah lagi dengan Teresa Fernandez de Traba, putri Comte Fernando Perez de Traba, dan janda Comte Nuño Pérez de Lara. Pada tahun 1178 perang melawan Kastila pecah. Fernando mengejutkan keponakannya Alfonso VIII, yang menduduki Castrojeriz dan Dueñas, keduanya dulunya adalah tanah suami pertama Teresa. Perang itu berakhir pada tahun 1180 dengan kedamaian Tordesillas. Pada tahun yang sama, istrinya, Teresa, meninggal saat melahirkan putra kedua mereka.

Pada tahun 1184, setelah serangkaian upaya yang gagal, khalifah Almohad Abu Yaqub Yusuf menyerbu Portugal dengan pasukan yang direkrut di Afrika Utara dan, pada bulan Mei, mengepung Afonso I di Santarém; Portugis dibantu oleh kedatangan pasukan yang dikirim oleh uskup agung Santiago de Compostela, pada bulan Juni, dan oleh Fernando II pada bulan Juli.

Pada tahun 1185 Fernando menikah untuk ketiga kalinya dengan Urraca Lopez de Haro (putri Lope Diaz, lord Biscay, Najera dan Haro), yang menjadi simpanannya sejak tahun 1180. Urraca mencoba dengan sia-sia untuk membuat Alfonso IX, putra pertama Fernando II, dinyatakan tidak sah, untuk mendukung putranya Sancho.

Fernando II meninggal pada tahun 1188 di Benavente, ketika kembali dari ziarah ke Santiago de Compostela. Ia dimakamkan di katedral Compostela.

Pada tahun 1230 empat puluh dua tahun setelah kematian Fernando II, cucunya yang senama Fernando III dari Kastila bersatu dengan León secara permanen.

Fernando menikahi Urraca dari Portugal pada sekitar tahun 1165, mereka memiliki seorang putra:


Setelah penolakannya, ia menjalin hubungan dengan Teresa Fernandez de Traba, putri Comte Fernando Perez de Traba, dan pada bulan agustus 1179 ia menikahinya, memiliki:


Dia kemudian menjalin hubungan dengan Urraca Lopez de Haro, putri Lope Díaz I de Haro, yang dinikahinya pada bulan Mei 1187, memiliki:





</doc>
<doc id="2632777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632777" title="Abnormalitas Kromosom Seks">
Abnormalitas Kromosom Seks

Abnormalitas pada kromosom seks hadir sebagai hasil dari mutasi atau perubahan struktur kromosom yang terjadi oleh penyebab tertentu, misalnya oleh radiasi, atau bisa juga terjadi akibat permasalahan ketika menjalani proses meiosis, yaitu proses pembelahan inti sel dalam proses pewarisan keturunan. Salah satu jenis mutasi disebabkan oleh retasnya (pemutusan jalinan atau "breakage") kromosom. Kromosom yang retas tersebut mungkin menjadi terhapus, tergandakan, sungsang (terbalik), atau tergantikan pada lokasinya ("translocated") sehingga menjadi kromosom yang tidak sama, baik secara struktur maupun pola. Jenis mutasi yang lain, yang juga bisa terjadi selama proses meiosis, menyebabkan sel-sel menjadi memiliki terlalu banyak atau menjadi memiliki jumlah yang kurang dari semestinya.

Perubahan pada jumlah kromosom dalam sebuah sel dapat berakibat pada perubahan dalam ciri fisik ("physical traits") pada makhluk hidup.
Dalam reproduksi seksual manusia, dua "gamet" atau item yang merupakan calon untuk berpasangan dalam sebuah proses genetika, berpadu untuk membentuk "zigot" atau sel telur yang dibuahi, yang merupakan hasil perkawinan antara jantan dan betina. Gamet merupakan sel dalam proses reproduksi yang dihasilkan oleh proses pembelahan inti sel yang disebut dengan istilah meiosis. Gamet hanya mengandung satu set kromosom dan terdiri atas kromosom-kromosom yang belum berpasangan, yaitu tersusun atas 22 kromosom dan satu kromosom seks. Sehingga secara keseluruhan, dalam gamet tersebut secara keseluruhan ada 23 kromosom, atau jika telah berpasangan dalam zigot menjadi 46 buah atau 23 pasang.

Gamet jantan atau sel sperma pada manusia dan mamalia lainnya merupakan gamet yang susunannya terdiri atas satu atau dua jenis kromosom seks, yang ragamnya adalah berupa kromosom X atau Y. Walaupun demikian, gamet betina atau sel telur hanya mengandung jenis kromosom X. Semua itu terjadi karena pasangan kromosom seks pada pria adalah XY, sedangkan pada wanita hanya mengandung sejenis kromosom X saja, yaitu XX.

Sel sperma menentukan jenis kelamin satu individu dalam hal ini. Jika satu sel sperma yang mengandung kromosom X membuahi sel telur, maka zigotnya akan menjadi XX atau "betina/wanita". Atau jika dijabarkan dalam penjelasan yang sederhana, maka "kromosom X" + "kromosom X" = "pasangan kromosom XX".

Jika sel sperma yang membuahinya adalah sel yang mengandung kromosom Y, maka hasilnya adalah zigot yang akan menjadi XY atau "jantan/lelaki". Atau dalam penjelasan yang sederhana: "kromosom X" + "kromosom Y" = "pasangan kromosom XY."

Kromosom Y membawa gen yang mengarah pada perkembangan kelenjar kelamin dan sistem reproduksi jantan/lelaki.

Ukuran kromosom Y jauh lebih kecil daripada kromosom X (ukurannya sekitar sepertiga dari ukuran kromosom X) dan memiliki gen-gen yang lebih sedikit dibandingkan kromosom X. Kromosom X membawa sekitar dua ribu gen, sementara kromosom Y hanya memiliki kurang dari seratus gen. Pada mulanya, kedua kromosom tersebut memiliki ukuran yang kurang lebih sama.

Perubahan struktural pada kromosom Y menghasilkan penyusunan ulang gen-gen pada kromosomnya. Perubahan-perubahan ini berarti bahwa kombinasi ulang tidak dapat terjadi antara bagian besar kromosom Y and kromosom X sebagai pasangannya selama proses meiosis. Proses kombinasi ulang ini penting untuk menghapuskan proses yang tidak diinginkan dalam proses mutasi, sehingga tanpa hal itu, hasil mutasi terhimpun secara lebih cepat pada kromosom Y.

Pemisahan semacam itu, yang terjadi pada kromosom Y, tidak terjadi dengan cara yang sama pada kromosom X, karena, kromosom ini, masih mempertahankan kemampuannya yang selaras untuk berpasangan ulang dengan kromosom X lainnya untuk menjadikannya sebagai "betina/wanita".

Sehingga dalam keseluruhan waktu, sejumlah mutasi pada kromosom Y telah menghasilkan penghapusan (tidak diikutsertakannya) gen-gen yang kontennya tidak relevan dengan proses tersebut dan, dengan demikian, telah menyumbang peran terhadap berkurangnya ukuran kromosom Y.

Aneuploidi adalah sebuah kondisi yang dicirikan oleh hadirnya jumlah yang abnormal dari pasangan kromosom. Jika sebuah sel memiliki tambahan jumlah kromosom, yaitu tiga alih-alih dua, maka fenomena ini dinamakan dengan istilah trisomi (berasal dari kata "tri", tiga & -"some", singkatan dari "chromosome)".

Jika sebuah sel kehilangan sebuah kromosom, maka fenomena ini disebut dengan istilah monosomi ("mono"-, satu & -"some", singkatan dari chromosome). Sel yang seperti ini dihasilkan dari peristiwa gagal untuk berpisah. Peristiwa gagal berpisah secara normal ini terjadi dengan salah satu dari dua peristiwa: (1) breakage, yaitu peristiwa retasnya jalinan; atau (2) nondisjunction, yaitu peristiwa tetap lekatnya jalinan; yang keduanya terjadi selama proses meiosis. Galat atau kesalahan yang terjadi selama proses "nondisjunction" adalah: kromosom yang berpasangan tidak berpisah dalam proses anafase I dari proses meiosis I atau kromosom tersebut tidak terpisah selama proses anafase II dari meiosis II. Anafase adalah tahapan dalam pembelahan inti sel di mana kromosom-kromosom saling menjauh sesuai dengan kutubnya masing-masing.

"Nondisjunction" menghasilkan sejumlah abnormalitas, termasuk:


Tabel berikut ini mencakup informasi abnormalitas pada kromosom seks (dan bukan pada kromosom selain itu), yang menghasilkan beberapa sindrom yang berdampak kepada ciri-ciri fisik individunya.

"Sex Chromosome Abnormalities," https://www.thoughtco.com/sex-chromosome-abnormalities-373286 diakses pada tanggal 26 Juni 2018 pukul 15.20 WIB.
__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__


</doc>
<doc id="2632793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632793" title="Stasiun LRT Punti Kayu">
Stasiun LRT Punti Kayu

Stasiun LRT Punti Kayu adalah salah satu stasiun yang melayani angkutan LRT Palembang. Stasiun ini berada dekat dengan Taman Wisata Punti Kayu dan Gramedia World Palembang. Stasiun ini dibuka pada 24 September 2018 setelah infrastruktur pendukung stasiun selesai dibangun.


</doc>
<doc id="2632798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632798" title="Stasiun LRT RSUD">
Stasiun LRT RSUD

Stasiun LRT RSUD adalah salah satu stasiun yang melayani angkutan LRT Palembang. Stasiun ini berada dekat dengan RSUD Provinsi Sumatra Selatan. Stasiun ini dibuka pada 25 September 2018 setelah infrastruktur pendukung stasiun selesai dibangun.


</doc>
<doc id="2632799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632799" title="Stasiun LRT Garuda Dempo">
Stasiun LRT Garuda Dempo

Stasiun LRT Garuda Dempo adalah salah satu stasiun yang melayani angkutan LRT Palembang. Stasiun ini dinamai berdasarkan kompleks militer Korem 044/Garuda Dempo. Stasiun ini dibuka pada 19 Oktober 2018 setelah infrastruktur pendukung selesai dibangun.


</doc>
<doc id="2632801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632801" title="Stasiun LRT Demang">
Stasiun LRT Demang

Stasiun LRT Demang adalah salah satu stasiun yang melayani angkutan LRT Palembang. Stasiun ini terletak berdekatan dengan SMK Negeri 2 Palembang. Stasiun ini dibuka pada 6 Oktober 2018 setelah infrastruktur pendukung stasiun selesai dibangun.


</doc>
<doc id="2632804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632804" title="Stasiun LRT Dishub">
Stasiun LRT Dishub

Stasiun LRT Dishub adalah salah satu stasiun yang melayani angkutan LRT Palembang. Stasiun ini terletak berdekatan dengan kompleks Kantor Pemerintah Provinsi Sumatra Selatan. Stasiun ini dibuka pada 20 September 2018 setelah infrastruktur pendukung stasiun selesai dibangun.


</doc>
<doc id="2632805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632805" title="Stasiun LRT Polresta">
Stasiun LRT Polresta

Stasiun LRT Polresta adalah salah satu stasiun yang melayani angkutan LRT Palembang. Stasiun ini terletak berdekatan dengan kantor pusat Bank Sumsel Babel. Stasiun ini dibuka pada 27 September 2018, setelah infrastruktur pendukung stasiun diselesaikan.


</doc>
<doc id="2632816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632816" title="Dewan Regional Shomron">
Dewan Regional Shomron

Dewan Regional Shomron (מועצה אזורית שומרון, "Mo'atza Azorit Shomron", bahasa Inggris: "Samaria Regional Council") adalah dewan regional Israel di Tepi Barat utara. Memberikan pelayanan kota untuk 35 Permukiman Israel di bukit-bukit Samaria dalam yurisdiksinya dengan total populasi sekitar 23,600 orang. Kantor-kantor utama terletak di Barkan Industrial Park. Logo dewan memuat kata-kata Alkitab dari : "Engkau akan membuat kebun anggur kembali di gunung-gunung Samaria," yang mencerminkan industri anggur di kawasan tersebut.
Daerah kota Dewan ini meliputi luas 2,800 kilometer persegi. Sampai musim gugur tahun 2005 ketika beberapa tanah ditinggalkan sebagai bagian rencana penarikan diri sepihak Israel, Dewan Regional Shomron adalah dewan regional terbesar di Israel.

Pada bulan Agustus 2015, Yossi Dagan terpilih sebagai Ketua Dewan Regional Shomron, dengan 62% suara.

Daerah kota Dewan ini seluas 2,800 kilometer persegi, sekitar 10 persen dari luas Negara Israel dalam Garis Hijau. Di wilayah kota, Dewan Regional Shomron termasuk di antara daerah pemerintahan Israel yang terbesar.

Batas:


Dewan dibagi menjadi wilayah-wilayah geografis, masing-masing memiliki karakteristik sendiri:

Pemerintah daerah dan warga Shomron membuka wilayahnya bagi pariwisata internasional dan lokal. Perkebunan anggur, pertanian organik, sejarah dan situs alkitab telah dikembangkan menjadi obyek pariwisata. Gembala Yahudi di Kfar Tapuach, Barkan Industrial park dan trail hiking di area cagar alam menarik wisatawan dari seluruh dunia. Menteri Pariwisata Israel Yariv Lavin dikutip mengatakan: "saya sangat percaya pada potensi pariwisata Samaria. Saya dapat memberitahu Anda dari pengalaman pribadi yang saya kunjungi Samaria berkali-kali, dan hal itu mungkin sangat baik menjadi yang paling indah di wilayah Israel".

Pada tanggal 12 September, 2016, Town of Hempstead di New York menandatangani Deklarasi Kerjasama dengan Dewan Regional Shomron yang dikuasai Israel di Tepi Barat, sebagai bagian dari upaya untuk melawan gerakan BDS (Boycott, Divestment and Sanctions). Ketua Dewan Yossi Dagan, Supervisor Kota Anthony Santino, Anggota dewan Bruce Blakeman, Anthony D'Esposito, dan Edward Ambrosino menandatangani dokumen itu.

Pemukiman terbesar di Dewan Regional Shomron saat ini adalah Sha'arei Tikva, berjumlah lebih dari 5.500 warga.


Selama pelaksanaan Israel rencana penarikan diri sepihak dari bulan agustus/September 2005, warga dari empat oemukiman di Dewan Regional Shomron digusur, bangunan perumahannya dihancurkan dan tanahnya ditinggalkan untuk orang Palestina, termasuk wilayah yang dijabarkan dalam Perjanjian Oslo sebagai Daerah 'C' di bawah kontrol penuh Israel.

Di Shomron utara:




</doc>
<doc id="2632822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632822" title="Antipsikotik">
Antipsikotik

Antipsikotik (Latin: "anti-," berlawanan dengan, kebalikan dari + Latin "psychosis," gangguan penilaian realitas + -"ic", akhiran yang biasa dipakai pada nama jenis obat medis) adalah obat medis yang digunakan untuk menyembuhkan gangguan jiwa psikosis, yang merupakan gangguan jiwa dengan ciri "adanya ketidakmampuan dalam menilai apakah sesuatu itu benar-benar nyata atau tidak."

Antipsikotik pertama yang diluncurkan ke publik adalah Thorazine ("chlorpromazine"), obat medis yang sebenarnya semula digunakan untuk tujuan anestesi atau pembiusan sebelum proses bedah. Thorazine ditemukan dapat menimbulkan ketenangan pada orang yang dibiusnya, dan setelah diputuskan untuk dirilis ke ranah kesehatan dan diberikan pada orang dengan skizofrenia, terbukti bahwa obat medis ini menimbulkan pemulihan yang sangat berarti, sehingga sejak peluncurannya pada pertengahan tahun 1950-an sebagai obat resmi kejiwaan, ada banyak sekali pasien gangguan jiwa yang dirawat di rumah sakit jiwa kemudian dipulangkan ke masyarakat karena gangguannya dianggap sudah membaik.

Di Indonesia pada masa sekarang ini, Thorazine masih banyak dipergunakan untuk mengobati skizofrenia dengan gangguan halusinasi dan waham yang kuat yang diiringi dengan gangguan sukar untuk terlelap tidur. Thorazine dikenal di Indonesia dengan nama CPZ (baca: cépézét) yang merupakan singkatan dari nama generiknya, "chlorpromazine".

Sebelum itu, reserpin merupakan obat medis yang bisa ditelusur riwayatnya dari tumbuhan "Rauwolfia serpentina" yang di India telah lama dipergunakan untuk mengobati gigitan ular, insomnia, tekanan darah tinggi, dan masalah kejiwaan. Mekanisme jamu dari tumbuhan ini yang berdampak terhadap depresi, memberikan inspirasi untuk membuat obat yang mirip untuk menangani gangguan psikotik.

Pada akhir tahun 1950-an, sebuah penelitian yang dilakukan oleh sebuah perusahaan farmasi di Belgia, tiba pada kesimpulan akan sebuah penemuan haloperidol, yang pada proses pembuatannya meniru mekanisme Thorazine namun merupakan obat dengan struktur kimiawi yang benar-benar berbeda.

Jika obat-obatan di atas secara bio-kimiawi hanya menghambat neurotransmiter yang bernama dopamin, maka penemuan obat selanjutnya, clozapine, yang merupakan antipsikotik golongan baru yang pertama pada tahun 1970-an, menggunakan mekanisme yang berbeda dengan antipsikotik sebelumnya. Antipsikotik jenis yang terakhir ini punya mekanisme kerja yang lain dalam otak (yang membuatnya banyak disebut dengan antipsikotik "atipikal," atau antipsikotik yang cara bekerjanya "tidak biasa"), yang tidak hanya menghambat penerimaan dopamin pada sel saraf, tapi juga bekerja pada serotonin, sehingga lebih mampu untuk mengembalikan keseimbangan neurotransmiter atau "zat penyampai pesan dari satu sel saraf ke sel saraf yang lainnya" yang berdampak pada tercapainya pemulihan dari skizofrenia.

Rangkaian penelitian jangka panjang telah melahirkan sejumlah antipsikotik yang bervariasi keefektifan dan efek sampingnya, termasuk penemuan aripiprazole, sebuah antipsikotik yang hingga kini dianggap sebagai paling minim efek samping.

Dalam uji klinisnya dan dari penggunaan selama ini, diketahui bahwa beberapa di antaranya, misalnya olanzapin dan quetiapine, dapat digunakan untuk memulihkan gangguan alam perasaan ("affective disorders") sehingga dapat diberikan untuk mengobati gangguan skizoafektif maupun gangguan bipolar.

Di Indonesia, risperidon, merupakan obat medis yang banyak sekali digunakan untuk mengobati gangguan psikotik yang ringan hingga tingkat menengah. Untuk gangguan yang berat dan sulit untuk ditangani, antipsikotik ini kalah efektif dibandingkan dengan antipsikotik hasil temuan setelahnya; atau dalam beberapa kasus dengan gangguan tidur dan halusinasi yang akut, clozapine terbukti lebih mampu menangani gejala.

Antipsikotik generasi pertama seperti chlorpromazine dan haloperidol, dikenal sebagai obat yang menimbulkan efek samping yang tidak membuat nyaman terhadap fisik orang yang menggunakannya. Namun antipsikotik generasi kedua dan setelahnya, seperti clozapine, risperidone, quetiapine, dan olanzapine, juga bukan obat yang bebas efek samping. Perbedaan dalam hal efek samping pada keduanya adalah pada waktu kemunculannya: efek samping antipsikotik generasi pertama dirasakan segera setelah obatnya diminum; sementara obat generasi kedua dan setelahnya, efek sampingnya, misalnya penambahan berat badan atau gangguan metabolisme, muncul setelah penggunaan yang terus-menerus dalam jangka waktu panjang. Walaupun demikian, efek samping tersebut dapat dikelola dengan baik; misalnya saja, kekakuan pada otot halus karena penggunaan antipsikotik generasi pertama dapat ditangani dengan penggunaan THP ("trihexyphenidyl"), dan penambahan berat badan dapat direduksi akibatnya dengan melakukan diet dan olahraga.

Antipsikotik generasi yang lebih baru dan yang diharapkan lebih efektif untuk menangani skizofrenia, yang semula diperkirakan kemunculannya pada dasawarsa kedua abad ke-21, hingga sekarang belum ada. Sejumlah obat yang telah menjalani uji klinis, misalnya Bifeprunox yang diproduksi oleh Solvay dan Lundbeck, dinyatakan telah gagal untuk memenuhi harapan akan antipsikotik yang lebih baik dan dihentikan proses penelitiannya setelah aplikasinya yang diajukan ke FDA ("Food and Drugs Administration", yaitu Badan Pengawasan Obat dan Makanan di Amerika Serikat) ditolak pada bulan Agustus 2007. Dengan demikian, diperlukan waktu yang lebih panjang untuk mencapai angka kesembuhan yang lebih tinggi bagi gangguan psikosis ini, jika yang diharapkan adalah peran antipsikotik yang lebih besar.



</doc>
<doc id="2632823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632823" title="Gerakan pemukiman (Israel)">
Gerakan pemukiman (Israel)

Gerakan pemukiman () adalah istilah yang digunakan di Israel untuk menggambarkan payung organisasi nasional untuk kibbutzim, moshavim, moshavim shitufiim, dan pemukiman masyarakat. Hal ini tidak terkait dengan istilah permukiman Israel, yang menunjukkan pemukiman di luar Garis Hijau.

Kebanyakan kibbutzim adalah anggota Gerakan Kibbutz ataupun Gerakan Kibbutz Religius, sementara kebanyakan moshavim dan pemukiman masyarakat terbagi antara Gerakan Moshavim, Mishkei Herut Beitar, Agricultural Union dan HaOved HaTzioni. Banyak agama moshavim berafiliasi dengan gerakan Hapoel HaMizrachi atau Poalei Agudat Yisrael. Moshavim yang didirikan setelah tahun 1967 di Tepi Barat, di luar Green Line, biasanya berafiliasi dengan Amana.

Di masa lalu ada beberapa organisasi lain; Gerakan Kibbutz dibentuk oleh penggabungan dari United Kibbutz Movement dan Artzi Kibbutz pada tahun 1999, sebelumnya juga dibentuk oleh penggabungan dari HaKibbutz HaMeuhad dan Ihud HaKvutzot veHaKibbutzim pada tahun 1981. Sebagian besar mantan organisasi memiliki afiliasi politik; HaKibbutz HaMeuhad merapat kepada Ahdut HaAvoda dan Ihud HaKvutzot veHaKibbutzim dengan Mapai dan Labour.

Sejauh kibbutzim, moshavim, dan moshavim shitufiim berupa koperasi pertanian berbasis keanggotaan individu, gerakan pemukiman nasional di Israel dipandang sebagai koperasi sekunder atau koperasi federasi, yang anggotanya adalah koperasi primer bertingkat lebih rendah.


</doc>
<doc id="2632825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632825" title="Yarmut">
Yarmut

Yarmut (Jarmuth) adalah nama dua kota kuno di tanah Kanaan.
Yarmut yang pertama () adalah kota orang Amori di Kanaan pada waktu pemukiman Israel dicatat dalam Alkitab Ibrani. Menurut , rajanya, Piream, adalah salah satu dari lima raja yang membentuk aliansi untuk menyerang Gibeon dalam menanggapi toleransi Gibeon atas pemukiman Israel di bawah pimpinan Yosua bin Nun. Yarmut ini umumnya diidentifikasi dengan situs modern yang disebut dengan beberapa nama: Tel Jarmuth, Khirbet el-Yarmûk, atau Tel Yarmut. Situs ini terletak di sebelah selatan kota Beit Shemesh, dekat Bayt Nattif.

Dalam , Yarmut tercatat sebagai salah satu kota dalam wilayah suku Yehuda.

Yarmut yang kedua menjadi sebuah kota Lewi yang diberikan kepada Simei dalam wilayah Suku Isakhar, menurut . Yarmut ini tidak disebutkan dalam daftar paralel kota-kota orang Lewi dalam 1 Tawarikh 6, tetapi sebagai gantinya disebut Ramot (). Situs Yarmut di wilayah suku Isakhar belum diidentifikasi.

Alkitab Douay-Rheims memuat ejaan alternatif, "Jerimoth" (atau "Jaramoth").



</doc>
<doc id="2632827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632827" title="Horma">
Horma

Horma (Hormah; berarti "batu pecah", "dilarang", atau "ditujukan untuk kehancuran"), juga dikenal dengan nama Kanaan Zephath (Tsfat צפת), adalah suatu kota yang disebutkan dalam Alkitab ibrani dalam kaitannya dengan beberapa konflik antara orang Israel yang memasuki Tanah yang Dijanjikan, dan orang Amalek serta orang Kanaan yang tinggal pada waktu itu di Kanaan selatan.

Kota ini disebutkan dalam Kitab Bilangan () sebagai situs kekalahan Israel:

Kota ini kemudian disebutkan dalam Kitab Bilangan () sebagai situs kemenangan Israel:

Dalam Kitab Ulangan diingatkan kembali kota ini sebagai tempat kekalahan Israel:

Dalam Kitab Yosua, Horma adalah salah satu negeri yang rajanya dikalahkan oleh Yosua bin Nun di Kanaan.

Kemudian negeri itu termasuk dalam wilayah suku Yehuda yang juga menjadi tempat tinggal suku Simeon:

Horma ini juga disebutkan dalam Kitab Hakim-hakim ():

Daud mengirim sebagian dari jarahan yang didapatnya kepada sejumlah tempat di Yehuda, termasuk Horma:

Kitab 1 Tawarikh mencatat bahwa sebagian keturunan suku Simeon yang sedikit jumlahnya itu berdiam antara lain di Horma di wilayah suku Yehuda.

Lokasinya sampai sekarang tidak diketahui. Ada yang menempatkannya di antara Beer Sheba dan Gaza, beberapa di antara Beer Sheba dan Arad, dan beberapa di sisi timur Araba di reruntuhan Sarta (di bawah kota Tafileh, Tufileh atau Tafyleh, yang diidentifikasikan dengan Tofel dalam Alkitab).




</doc>
<doc id="2632841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632841" title="Libna">
Libna

Libna (Libnah atau Lobna; , "putih, keputihan"; ) adalah sebuah kota mandiri yang dipimpin oleh seorang raja pada saat Israel berperang merebut tanah Kanaan, dan diberikan kepada suku Yehuda sebagai salah satu dari 13 kota Kohanik  selama pemukiman Israel (). Kota itu memberontak selama pemerintahan Raja Yoram dari Yehuda, menurut dan , karena Yoram "telah meninggalkan Allah nenek moyangnya". Pemberontakan berlangsung pada waktu yang sama seperti Edom memberontak terhadap pemerintahan Yudea ().

Yosia, Raja Yehuda, menikahi Hamutal, anak perempuan seorang bernama Yeremia dari Libna (; ; ; ). Dua dari anak-anak mereka, Yoahas dan Zedekia menjadi Raja Yehuda.

Sebagaimana tercatat dalam Alkitab Ibrani pada 2 Raja-raja 19 dan Yesaya 37, pada tahun 732 SM, 185,000 tentara Asyur di bawah Raja Sanherib dibunuh oleh malaikat Tuhan ketika berkemah di dekat Libna, menggagalkan pergerakan mereka dari Lakhis ke Yerusalem.

Libna juga merupakan nama tempat persinggahan ke-17 orang Israel ketika Keluar dari Mesir. Kemungkinan  adalah lokasi yang berbeda, di mana Libna ini terletak di Gurun Sinai, tempat orang-orang Israel melakukan perjalanan sebelum memasuki tanah Kanaan.

Bilangan 33:20-21



</doc>
<doc id="2632896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632896" title="Makeda, Kanaan">
Makeda, Kanaan

Makeda ( adalah sebuah kota kuno di tanah Kanaan. mencatat kota ini dalam daftar 31 kota yang rajanya, menurut Kitab Yosua, dikalahkan dalam peperangan merebut Kanaan di bawah pimpinan Yosua bin Nun, setelah bangsa Israel keluar dari Mesir.



</doc>
<doc id="2632902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632902" title="Bambang Guritno">
Bambang Guritno

Prof. Dr. Ir. Bambang Guritno, M.Agr.Sc (Lahir di Surabaya, 7 Juni 1945) adalah Guru besar Fakultas Pertanian yang terpilih menjadi rektor secara demokratis di era reformasi ini mencanangkan visi menjadikan Universitas Brawijaya sebagai perguruan tinggi terkemuka melewati batas wilayah nasional. Ia adalah rektor UB ke-10.

Ia melakukan persiapan-persiapan agar Universitas Brawijaya menjadi perguruan tinggi otonom, mengupayakan peningkatan kualitas dosen melalui studi lanjut, memperluas kerjasama luar negeri, mengadakan penataan jenjang karier staf administrasi, merintis pemberian subsidi biaya perjalanan haji bagi karyawan, serta menempatkan perencanaan sebagai dasar penetapan program dan kegiatan UB. Prof Bambang dikenal secara luas sebagai pencetus model "Entreprenurial University" (EU) pertama di Indonesia. EU ialah sebuah model dimana sivitas akademika sebuah kampus tidak hanya sebagai pabrik SDM, tapi betul-betul harus dipersiapkan agar mampu berdikari (berdiri datas kaki sendiri) sekaligus ikut berkontribusi langsung terhadap pembangunan ekonomi nasional. Ia juga menginisiasi konsep "quadruple helix" bagi Universitas Brawijaya, sebuah konsep dimana inovasi yang muncul harus mampu dirasakan kebermanfatannya oleh masyarakat, Dudi (Dunia Usaha dan Dunia Industri), dan pemerintah. Kelak, jasanya itu akan dikenang sebagai sebuah terobosan yang menjadikan UB sebagai penyumbang terbesar pada inovasi sektor keilmuan agrikompleks, setelah Institut Pertanian Bogor.

Ia dikenal sebagai Profesor "telo" dengan "concern" yang sangat mendalam serta memiliki publikasi ilmiah terbanyak di Asia Tenggara di bidang ini. Ia juga menjadi pioner didirikannya Pusat Studi Tanaman Umbi-Umbian yang dikooridnir oleh LPPM (Lembaga Penelitian dan Pengabdian Masyarakat) Universitas Brawijaya.



</doc>
<doc id="2632909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632909" title="Copycat">
Copycat

Copycat mengacu pada seseorang yang mengadopsi,meniru atau mengikuti hal yang sama seperti yang orang lain lakukan, contohnya anak kecil yang meniru tingkah laku tak sopan orang tua atau seseorang yang meniru apa yang di lakukan orang yang dia idolakan atau disukai. Copycat terlihat sama seperti plagiat, namun ada perbedaan besar, plagiat meniru sebagian, sedangkan copycat meniru keseluruhan.

Copycat juga dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2632913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632913" title="Halim Pagarra">
Halim Pagarra

Brigjen. Pol. Drs. Halim Pagarra, S.H., M.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri. Pada tanggal 8 April 2018 dia menjabat sebagai Dirregident Korlantas Polri.

Halim, lulusan Akpol 1987 ini berpengalaman dalam bidang lalu-lintas. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Dirlantas Polda Metro Jaya.



</doc>
<doc id="2632917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632917" title="Dadang Hartanto">
Dadang Hartanto

Kombes. Pol. Dr. H. Dadang Hartanto, S.H., S.I.K., M.Si. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 16 November 2017 menjabat sebagai Kapolrestabes Medan.

Dadang, lulusan Akpol 1994 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Analis Kebijakan Madya Bidang Pideksus Bareskrim Polri.



</doc>
<doc id="2632925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632925" title="Dave Schultz (pegulat)">
Dave Schultz (pegulat)

David Leslie "Dave" Schultz () adalah seorang pegulat gaya bebas juara dunia dan Olimpiade asal Amerika Serikat, peraih medali Olimpiade dan Dunia sebanyak tujuh kali. Ia melatih para individual dan tim di tingkat perguruan tinggi dan juga secara pribadi. Ia dibunuh oleh John Eleuthère du Pont, seorang filantropis jutawan yang mensponsori tim gulat Foxcatcher di sebuah pusat olahraga amatir, yang dikenal sebagai Foxcatcher Farm



</doc>
<doc id="2632926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632926" title="Irwan Anwar">
Irwan Anwar

Kombes. Pol. Irwan Anwar, S.I.K., S.H., M.Hum. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 28 Oktober 2018 menjabat sebagai Analis Kebijakan Madya bidang Pidsiber Bareskrim Polri.

Irwan, lulusan Akpol 1994 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Kapolrestabes Makassar.



</doc>
<doc id="2632928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632928" title="Joanna Natasegara">
Joanna Natasegara

Joanna Natasegara adalah seorang sutradara dan produser film asal Inggris. Ia memproduksi "Virunga" (2014) dan "The White Helmets" (2016).



</doc>
<doc id="2632930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632930" title="Rod Lurie">
Rod Lurie

Rod Lurie () adalah seorang sutradara, penulis naskah dan mantan kritikus film Israel-Amerika.

Lurie tinggal di Los Angeles dengan istrinya, pengarang Kyra Davis dan putra tirinya. Ia memiliki dua anak, Hunter dan Paige. Hunter wafat pada 4 Juli 2018, pada usia 27 tahun akibat serangan jantung.



</doc>
<doc id="2632932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632932" title="Wahyu Bintono Hari Bawono">
Wahyu Bintono Hari Bawono

Kombes. Pol. Wahyu Bintono Hari Bawono, S.I.K., S.H., M.H. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 22 Januari 2019 menjabat sebagai Analis Kebijakan Madya bidang Pidnarkoba Bareskrim Polri.

Wahyu ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Kapolrestabes Palembang.



</doc>
<doc id="2632944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632944" title="Hoiruddin Hasibuan">
Hoiruddin Hasibuan

AKBP Dr. Hoiruddin Hasibuan, S.H., M.Hum. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 16 November 2017 menjabat sebagai Kabagsumda Bagrenmin Densus 88/Antiteror Polri.

Hoiruddin berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Kapolres Malang Kota.




</doc>
<doc id="2632945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632945" title="Nothing but the Truth (film)">
Nothing but the Truth (film)

Nothing but the Truth adalah sebuah film drama Amerika Serikat tahun 2008 garapan Rod Lurie. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Internasional Toronto pada 25 Desember 2017.




</doc>
<doc id="2632946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632946" title="Orlando von Einsiedel">
Orlando von Einsiedel

Orlando von Einsiedel (kelahiran Agustus 1980) adalah seorang sutradara film asal Britania Raya. Ia banyak menyutradarai film dokumenter yang menyelidiki masalah sosial dunia, dan memfilmkan berbagai tempat di seluruh dunia, yang meliputi Afrika, Asia, Amerika dan Arktik.



</doc>
<doc id="2632948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632948" title="The Manchurian Candidate (film 2004)">
The Manchurian Candidate (film 2004)

The Manchurian Candidate adalah sebuah film politik Amerika Serikat tahun 2004 garapan Jonathan Demme. Film tersebut berdasarkan pada novel tahun 1959 bernama sama karya Richard Condon



</doc>
<doc id="2632952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2632952" title="Hu Wei">
Hu Wei

Hu Wei (; kelahiran 1983) adalah seorang pembuat film asal Tiongkok. Ia dinominasikan untuk Academy Award untuk Film Pendek Aksi Hidup Terbaik untuk film eksperimentalnya "Butter Lamp". Ia lahir di Beijing dan lulus dari La Femis, sekolah film paling prestisius di Prancis.


</doc>
<doc id="2633019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633019" title="The Great Seungri (album)">
The Great Seungri (album)

The Great Seungri (ditulis sebagai THE GREAT SEUNGRI) adalah album berbahasa Korea pertama dari penyanyi asal Korea Selatan Seungri. Album ini dirilis pada tanggal 20 Juli 2018 oleh YG Entertainment dan Genie Music. Album ini tersedia dalam dua versi dan berisikan sembilan lagu, dengan "1, 2, 3!" sebagai singel utama.


</doc>
<doc id="2633020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633020" title="V.V.I.P">
V.V.I.P

V.V.I.P adalah album mini dan album solo pertama dari penyanyi asal Korea Selatan Seungri, anggota dari Big Bang.


</doc>
<doc id="2633021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633021" title="Filmografi Julia Roberts">
Filmografi Julia Roberts

Julia Roberts adalah seorang aktris Amerika Serikat yang membuat debut aktingnya dalam film fitur direct-to-video tahun 1987 "Firehouse". Puncak kariernya terjadi pada tahun berikutnya saat membintangi film remaja "Mystic Pizza" (1988). Untuk peran pendukungnya dalam film komedi-drama "Steel Magnolias" (1989), ia meraih Penghargaan Golden Globe untuk Aktris Pendukung Terbaik. Peran Roberts berikutnya adalah beradu peran dengan Richard Gere dalam film komedi romansa yang sangat sukses "Pretty Woman" (1990), yang membuatnya memenangkan Penghargaan Golden Globe untuk Aktris Terbaik (Musikal atau Komedi). Pada 1991, ia tampil dalam film priskologi seru "Sleeping with the Enemy", dan memerankan Tinker Bell dalam film petualangan fantasi garapan Steven Spielberg "Hook". Dua tahun kemudian, Roberts membintangi film hukum seru "The Pelican Brief", sebuah adaptasi dari novel bernama sama karya John Grisham. Pada akhir 1990an, ia memerankan peran utama dalam film-film komedi romansa "My Best Friend's Wedding" (1997), "Notting Hill" (1999), dan "Runaway Bride" (1999).

Pada 2000, Roberts menjadi aktris pertama yang meraih $20 juta karena memerankan penggiat lingkungan hidup eponim dalam film biografi garapan Steven Soderbergh "Erin Brockovich". Penampilannya membuatnya meraih Academy Award untuk Aktris Terbaik, BAFTA Award untuk Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Utama, dan Penghargaan Golden Globe untuk Aktris Terbaik (Drama). Pada tahun berikutnya, ia membintangi film komedi romansa "America's Sweethearts" (2001), dan berkarya lagi dengan Soderbergh pada "remake" komedi "Ocean's Eleven" (2001). Roberts tampil dalam film drama tahun 2003, "Mona Lisa Smile", yang membuatnya meraih rekor gaji $25 juta. Pada tahun berikutnya, ia membintangi film drama romansa "Closer" (2004), dan juga mempersembahkan kembali perannya dalam sekuelnya, "Ocean's Twelve" (2004). Pada 2006, ia menjadi pengisi suara dalam dua film animasi: "The Ant Bully", dan "Charlotte's Web". Roberts tampil dalam film komedi-drama "Charlie Wilson's War" (2007) dan "Eat Pray Love" (2010), setelah itu ia membintangi "" (2013), dimana ia dinominasikan untuk Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik. Pada 2016, Roberts memerankan seorang produser televisi dalam film seru "Money Monster" dan pada tahun berikutnya, ia memerankan seorang ibu yang berjuang dengan sindrom Treacher Collins dari putranya dalam film komedi-drama "Wonder".

Roberts membuat debut televisinya dalam serial drama "Crime Story" pada 1987. Ia tampil dalam serial drama kejahatan "Miami Vice", dan film televisi "Baja Oklahoma" (keduanya pada 1988). Pada 1996, Roberts melakukan penampilan tamu pada sitkom televisi "Friends". Penampilan bintang tamunya pada film drama hukum/prosedur kepolisian "Law & Order" pada 1999 meraih nominasi untuk Primetime Emmy Award untuk Pemeran Tamu Terbaik dalam sebuah Serial Drama. Pada 2014, ia bertugas sebagai produser eksekutif pada empat film dalam serial film "American Girl". Tiga film pertamanya adalah film televisi sementara film keempatnya, "", dirilis dalam bentuk layar lebar pada 2008. Pada 2014, Roberts memberikan narasi untuk sebuah episode dari serial dokumenter "", dan tampil dalam film televisi "The Normal Heart". Perannya dalam film "The Normal Heart" meraih nominasi pada Primetime Emmy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik dalam Miniseri atau Film.


</doc>
<doc id="2633025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633025" title="White Night (album)">
White Night (album)

White Night (ditulis sebagai WHITE NIGHT) adalah album studio ketiga dari penyanyi asal Korea Selatan Taeyang. Album ini dirilis pada tanggal 16 Agustus 2017 dan ini adalah album pertamanya dalam tiga tahun sejak "Rise" (2014).


</doc>
<doc id="2633043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633043" title="Saluran ion">
Saluran ion

Saluran ion adalah protein membran berbentuk pori yang membebaskan ion untuk melintasi pori saluran. Fungsi saluran ion adalah untuk membuat potensial rehat membran, membentuk potensial aksi dan sinyal listrik lainnya oleh pemintuan aliran ion melintasi membran sel, mengontrol aliran ion melintasi sel penyekresi dan epitel, serta meregulasi volume sel. Saluran ion terdapat pada membran dari semua sel peka rangsang. Saluran ion merupakan satu dari dua kelas protein ionoforik, bersama dengan pengangkut ion (misalnya pompa natrium-kalium, penukar natrium-kalsium, dan protein transpor natrium-glukosa).

Penelitian saluran ion sering melibatkan biofisika, elektrofisiologi, dan farmakologi, sambil menggunakan teknik seperti pengapit voltase, pengapit tampal, imunohistokimia, kristalografi sinar-x, fluoroskopi, dan RT-PCR. Klasifikasi saluran ion sebagai molekul disebut sebagai kanalomik.

Terdapat dua sifat berbeda dari saluran ion yang membedakannya dari jenis protein pengangkut ion lainnya:
Saluran ion terletak di dalam membran dari semua sel peka rangsang, dan banyak organel intraseluler. Saluran ion sering dideskripsikan sebagai terowongan sempit berisi air yang hanya membebaskan ion dengan ukuran dan/atau muatan tertentu untuk melintas. Karakteristik ini disebut permeabilitas selektif. Pola dasar pori saluran adalah memiliki lebar hanya satu atau dua atom pada titik tersempit dan selektif terhadap spesies ion spesifik, seperti natrium atau kalium. Akan tetapi, beberapa saluran mungkin permeabel terhadap lebih dari satu jenis ion, biasanya dengan muatan yang sama: positif (kation) atau negatif (anion). Ion seringkali berpindah melewati bagian pori saluran dalam berkas tunggal hampir secepat ion bergerak melewati larutan bebas. Pada banyak saluran, lintasan melewati pori diatur oleh "pemintuan", yang dapat membuka atau menutup dalam respons terhadap sinyal kimia atau listrik, temperatur, atau gaya mekanik.

Saluran ion merupakan protein membran integral, biasanya terbentuk dari perakitan sejumlah protein tunggal. Perakitan "subunit ganda" ini biasanya melibatkan susunan melingkar dari protein identik atau homolog yang terkemas erat mengitari pori berisi air melintasi bidang membran atau lipid dwilapis. Untuk kebanyakan saluran ion berpintu tegangan, subunit pembentuk pori disebut subunit α, sedangkan subunit pembantu dilambangkan β, γ, dan seterusnya.

Karena saluran mendasari impuls saraf dan karena saluran "teraktivasi-pemancar" memediasi pengantaran melintasi sinapsis, saluran ion merupakan komponen penting sistem saraf. Memang, sejumlah toksin pada organisme telah berevolusi untuk mematikan sistem saraf pemangsa dan mangsa (misalnya bisa yang dihasilkan oleh laba-laba, kalajengking, ular, ikan, lebah, dan siput laut) yang bekerja dengan memodulasi konduktansi dan/atau kinetika saluran ion. Sebagai tambahan, saluran ion merupakan komponen kunci beragam proses biologis yang melibatkan perubahan cepat sel, seperti kontraksi otot jantung, rangka, dan polos, transpor nutrien dan ion epitel, aktivasi sel T, serta pelepasan insulin sel-beta pankreas. Dalam pencarian obat baru, saluran ion seringkali dijadikan target.



</doc>
<doc id="2633046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633046" title="Hendrik Nollen">
Hendrik Nollen

Mgr. Hendrik Nollen, M.S.C (lahir di Hertogenbosch, Belanda, 1870) adalah uskup Keuskupan Amboina sebagai Prefek Apostolik yang bertugas sejak 1915 sampai dengan 1920. Hendrik Nollen bergabung dengan Misionaris Hati Kudus pada tahun 1891 dan menerima tahbisan imamat pada tahun 1897.

Pada 1915, Hendrik ditunjuk sebagai Prefek Apostolik Nuova Guinea Olandese (kini Keuskupan Amboina. Penunjukkan ini bersamaan dengan dikabulkannya permohonan pengunduran diri pendahulunya, Pastor Matthijs Nijens MSC oleh Paus Benediktus XV. Pada 1920, dia mengundurkan diri sebagai Prefek Apostolik Nuova Guinea Olandese: di usia 50 tahun. Pengunduran diri ini terjadi sebelum peningkatan status Prefektur Apostolik Nuova Guinea Olandese menjadi Vikariat Apostolik Nuova Guinea Olandese pada 29 Agustus 1920. Wafat sebagai Prefek Apostolik Emeritus Nuova Guinea Olandese tahun 1951 pada usia 81 tahun (54 tahun sebagai imam). Hendrik Nollen MSC tak pernah menerima tahbisan episkopal sebagai Uskup, meskipun sempat menjadi Prefek Apostolik Nuova Guinea Olandese selama lima tahun. Dia tercatat sebagai ordinaris teritori gerejani yang kedua dari cikal bakal Keuskupan Amboina pertama sejak Prefektur Apostolik Nuova Guinea Olandese didirikan.



</doc>
<doc id="2633057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633057" title="Energi Nusantara Merah Putih">
Energi Nusantara Merah Putih

PT. ENERGI NUSANTARA MERAH PUTIH adalah perusahaan energi di Indonesia yang sedang mengembangkan Terminal "Regasifikasi" dan "Breakbulking" LNG dan Pembangkit Listrik Tenaga Uap di dalam Kawasan Industri Bantaeng (KIBA) di Kabupaten Bantaeng, Sulawesi Selatan. PT. ENERGI NUSANTARA MERAH PUTIH (ENMP) memiliki dua anak perusahaan yaitu, PT Pasifik Agra Energi, sebagai pengembang Terminal Regasifikasi LNG, dan PT Power Merah Putih, sebagai pengembang Pembangkit Listrik Tenaga Gas Uap yang berdekatan dengan Terminal Regasifikasi LNG. ENMP dibentuk untuk mengakses kesempatan memasok tenaga dan energi ke Kawasan Industri Bantaeng (KIBA) serta kawasan Indonesia Tengah dan Timur. ENMP dimiliki oleh pengusaha Indonesia, Westana Wiraatmadja yang telah menjalin kerjasama dengan pemerintah setempat. ENMP telah menjalin kerjasama dengan Dinas Tenaga Kerja dan Perindustrian Bantaeng untuk menyuplai listrik sebagai dasar berjalannya seluruh industri di KIBA.


</doc>
<doc id="2633058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633058" title="Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah 2018">
Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah 2018

Berikut adalah Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah tahun 2018 di Indonesia. Data bersumber dari dokumen yang dikirim daerah ke DJPK (Direktorat Jenderal Perimbangan Keuangan). Data dengan tanda bintang (*) masih dalam proses verifikasi dan konfirmasi.


</doc>
<doc id="2633079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633079" title="Dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung">
Dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung

Dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung adalah istilah dalam tradisi Yudaisme yang melambangkan kekuatan Tuhan atas nama orang Yahudi.

Dalam Kitab Keluaran 6 (Parshat Va'eira dalam Taurat), Musa baru saja mengulangi kepada Tuhan keluhan orang-orang Israel bahwa keadaan semakin memburuk setiap kali ia mendatangi Firaun sebagai perwakilan mereka; kali ini, Firaun memerintahkan agar mereka membuat batu bata tanpa jerami. Tuhan menjawab kepada Musa bahwa akan tiba waktunya ketika Firaun sendiri akan membiarkan orang Israel pergi dari Mesir, dan Tuhan akan menebus orang Israel "dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung", supaya mereka akan mengetahui Tuhan-nya.

Konsep ini diulang dalam pengulangan kisah mengenai tulah hujan es bercampur api dan berfungsi untuk menunjukkan kuasa Tuhan, dimulai dari Tongkat Harun hingga Sepuluh Tulah Mesir.

Istilah ini menjadi istilah yang penting dalam tradisi Judaisme sebagai lambang kuasa Tuhan atas nama orang Yahudi. Istilah ini diulang dalam Kitab Ulangan 26:8: "Lalu Tuhan membawa kami keluar dari Mesir dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung, dengan kedahsyatan yang besar dan dengan tanda-tanda serta mujizat-mujizat."


</doc>
<doc id="2633083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633083" title="A. Nayaka">
A. Nayaka

A. Nayaka juga dikenal dengan Ariel Nayaka () adalah seorang rapper,penyanyi,artis hip hop,produser rekaman asal Indonesia.

Sejak kecil, Nayaka telah tertarik pada dunia musik karena kedua orangtuanya suka bermain musik. Pada tahun 2001, Nayaka bersama keluarganya pindah ke kota Houston, Texas, Amerika Serikat, di situlah ia tertarik dengan musik hip hop. Sepulangnya ke Indonesia, ia bergabung dengan grup musik beraliran metal tahun 2009 hingga 2010. Ia mulai menekuni musik hip hop sejak tahun 2013.




</doc>
<doc id="2633086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633086" title="L'Hospitalet-près-l'Andorre">
L'Hospitalet-près-l'Andorre

L'Hospitalet-près-l'Andorre ("L'Espitalet" dalam bahasa Oksitan) adalah sebuah komune yang terletak di Departemen Ariège di Prancis barat daya. L'Hospitalet-près-l'Andorre secara harfiah berarti "rumah sakit di dekat Andorra".

Kawasan ini terancam oleh bencana longsor musim dingin. Bencana longsor pada tahun 1895 menewaskan 12 orang (hampir 10% jumlah penduduk komune pada saat itu), dan bencana longsor lainnya juga mengakibatkan kehancuran pada tahun 1906 dan 1929. Longsor telah berkali-kali memutus jalur N20 yang melintasi komune ini, seperti yang terjadi pada tahun 2008.

Gare d'Andorre - L'Hospitalet – yang disinggahi oleh kereta regional TER Midi-Pyrénées untuk jalur Toulouse dan Latour-de-Carol dan kereta malam "Intercités de nuit" untuk jalur Paris dan Latour-de-Carol – merupakan noda transportasi yang penting untuk negara Andorra. Terdapat jalur bus yang menghubungkan stasiun ini dengan negara tersebut.



</doc>
<doc id="2633089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633089" title="Gare de L'Hospitalet-près-l'Andorre">
Gare de L'Hospitalet-près-l'Andorre

Andorre-L'Hospitalet (sebelum tahun 2008: "L'Hospitalet-près-l'Andorre") adalah stasiun kereta api yang terletak di L'Hospitalet-près-l'Andorre, Occitanie, Prancis. Stasiun ini terletak di jalur kereta api Portet-Saint-Simon–Puigcerdà dan dibuka pada tanggal 22 Juli 1929. Stasiun ini dilintasi oleh kereta TER (lokal) dan Lunéa (kereta malam) yang dikelola oleh SNCF. Stasiun ini terletak di ketinggian 1429m di atas permukaan laut.

Kereta-kerata berikut berhenti di stasiun L'Hospitalet-près-l'Andorre:

Stasiun ini dapat digunakan untuk menjangkau negara Andorra dengan menaiki bus yang menghubungkan stasiun ini dengan negara tersebut.



</doc>
<doc id="2633098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633098" title="Malcolm Venville">
Malcolm Venville

Malcolm Frank Venville (kelahiran 1962) adalah seorang forografer dan sutradara asal Inggris.






</doc>
<doc id="2633105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633105" title="Henry's Crime">
Henry's Crime

Henry's Crime adalah sebuah film komedi romansa Amerika Serikat tahun 2010 garapan Malcolm Venville. Film tersebut dibintangi oleh Keanu Reeves, Vera Farmiga, dan James Caan.




</doc>
<doc id="2633113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633113" title="Kahar Muzakir">
Kahar Muzakir

Drs. H. Kahar Muzakir () adalah Anggota DPR RI sejak 1 Oktober 2004.

Kahar Muzakir seorang sarjana muda pendidikan teknik mesin IKIP Yogyakarta yang kemudian dilanjutkan dengan mengambil adalah sarjana pendidikan teknik mesin IKIP Yogjakarta pada tahun 1970.

Karier Politik dimulai ketika dia bergabung HMI Cabang Yogyakarta (1967 - 1974), kemudian dia bergabung di DPD AMPI Sumsel (1984-1989), beliau juga mantan wakil Ketua DPD Partai Golkar Sumsel. Kemudian dia terpilih menjadi anggota DPRD komisi X wilayah Sumatra selatan II yang menangani masalah Pendidikan, Pemuda, Olahraga, Pariwisata, Kesenian, Kebudayaan.

Putra dari Kahar, Wahyu Sanjaya, adalah juga Anggota DPR-RI periode 2014-2019 dari Partai Demokrat dan duduk di Komisi VI.

Pada November 2015 menjelang sidang kasus etik pencatutan nama Presiden dan Wakil Presiden RI oleh Ketua DPR-RI terkait perpanjangan kontrak kerja PT. Freeport Indonesia, Kahar ditunjuk oleh Fraksi Golkar untuk menjadi anggota Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD).

Januari 2016, Kahar Muzakir ditunjuk sebagai Ketua Badan Anggaran DPR-RI. Kahar menempati kursi anggota Komisi III DPR-RI yang membidangi hukum, HAM, dan keamanan sejak 29 Mei 2017 setelah sebelumnya bertugas di Komisi X yang membidangi pendidikan, kebudayaan, pariwisata, ekonomi kreatif, kepemudaan, olahraga, dan perpustakaan.





</doc>
<doc id="2633120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633120" title="Dana Hibah">
Dana Hibah

Dana Hibah adalah pemberian uang/barang atau jasa dari pemerintah daerah kepada pemerintah atau pemerintah daerah lainnya, perusahaan daerah, masyarakat dan organisasi kemasyarakatan, yang secara spesifik telah ditetapkan peruntukannya, bersifat tidak wajib dan tidak mengikat, serta tidak secara terus menerus yang bertujuan untuk menunjang penyelenggaraan urusan pemerintah daerah.

"Bantuan sosial" adalah pemberian bantuan berupa uang/barang dari pemerintah daerah kepada individu, keluarga, kelompok dan/atau masyarakat yang sifatnya tidak secara terus menerus dan selektif yang bertujuan untuk melindungi dari kemungkinan terjadinya risiko sosial.

"Risiko sosial" adalah kejadian atau peristiwa yang dapat menimbulkan potensi terjadinya kerentanan sosial yang ditanggung oleh individu, keluarga, kelompok dan/atau masyarakat sebagai dampak krisis sosial, krisis ekonomi, krisis politik, fenomena alam dan bencana alam yang jika tidak diberikan belanja bantuan sosial akan semakin terpuruk dan tidak dapat hidup dalam kondisi wajar.

Hibah dapat diberikan kepada:


Hibah kepada masyarakat diberikan dengan persyaratan paling sedikit:

Hibah kepada organisasi kemasyarakatan diberikan dengan persyaratan paling sedikit:



</doc>
<doc id="2633121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633121" title="Dana Bagi Hasil">
Dana Bagi Hasil

Dana Bagi Hasil (DBH) merupakan dana yang bersumber dari pendapatan APBN yang dialokasikan kepada daerah berdasarkan angka persentase tertentu untuk mendanai kebutuhan daerah dalam rangka pelaksanaan desentralisasi.

Tujuan DBH adalah untuk memperbaiki keseimbangan vertikal antara pusat dan daerah dengan memperhatikan potensi daerah penghasil. Pembagian DBH dilakukan berdasarkan prinsip "by origin".

Penyaluran DBH dilakukan berdasarkan prinsip "Based on Actual Revenue", maksudnya adalah penyaluran DBH berdasarkan realisasi penerimaan tahun anggaran berjalan (Pasal 23 UU 33/2004).

Jenis-jenis DBH meliputi; DBH Pajak dan DBH Sumber Daya Alam.


</doc>
<doc id="2633122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633122" title="Stams">
Stams

Stams adalah sebuah kota praja yang terletak di Distrik Imst di negara bagian Tirol, Austria. Tempat ini dikenal akan biara ordo Sistersiennya yang bergaya Barok yang disebut "Biara Stams" ("Stift Stams"), yang didirikan pada tahun 1273 oleh Graf Meinhard II dari Gorizia-Tirol dan istrinya.

Stams terletak di pesisir selatan Sungai Inn, sekitar 18,5 km di sebelah timur Imst, 7 km di sebelah barat Telfs, dan 46 km di sebelah barat Innsbruck.

Penggalian arkeologis menunjukkan bahwa sebuah gereja sudah ada di tempat ini dari tahun 700 M. Daerah "Stammes" di Kadipaten Bayern sudah disebutkan keberadaannya di dalam sebuah dokumen dari tahun 1063, dan kemudian daerah ini menjadi wilayah Grafschaft Tirol.

Graf Meinhard II dari Gorizia yang menguasai Tirol pada tahun 1271 mendirikan biara di tempat ini bersama dengan istrinya, Elisabeth dari Bayern. Biarawan Sistersien pertama datang dari Biara Kaisheim di Kadipaten Schwaben. Biara ini sempat hancur akibat pemberontakan melawan Karl V pada tahun 1552. Biara ini dibangun kembali dengan gaya Barok dari awal abad ke-17.



</doc>
<doc id="2633124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633124" title="Telfs">
Telfs

Telfs adalah sebuah kota pasar ("Marktgemeinde") yang terletak di distrik Innsbruck-Land di negara bagian Tirol, Austria. Kota ini terletak sejauh 27 km di sebelah barat Innsbruck, ibu kota negara bagian Tirol. Telfs merupakan kota praja terbesar ketiga di Tirol. Kawasan ini memperoleh status "Marktgemeinde" pada tahun 1908 dan memiliki pengadilan distriknya sendiri.


</doc>
<doc id="2633129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633129" title="Melchias Marcus Mekeng">
Melchias Marcus Mekeng

Melchias Marcus Mekeng () adalah Anggota DPR RI sejak 1 Oktober 2004.

Melchias Marcus Mekeng adalah anggota DPR-RI kelahiran Jakarta, 8 Desember 1963. Ia pernah dipanggil KPK lantaran ia diduga mempunyai sangkut-paut kasus tindak pidana korupsi penerimaan hadiah terkait pengalokasian dana Percepatan Pembangunan Infrastruktur Daerah (PPID) di Kementrian Tenaga Kerja dan Transmigrasi dan juga dugaan kasus suap pengadaan wisma atlet SEA Games.

Pada 28 Agustus 2012, Mekeng mengundurkan diri dari Banggar DPR.

Pada April 2015, Mekeng mutasi komisi. Sebelumnya Mekeng duduk di Komisi XI yang membidangi keuangan, perencanaan pembangunan dan perbankan. Sekarang Mekeng bertugas di Komisi IX yang membidangi tenaga kerja, transmigrasi, kependudukan dan kesehatan. Januari 2016, ia kembali di posisinya sebagai anggota Komisi XI.




</doc>
<doc id="2633145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633145" title="Mariazell">
Mariazell

Mariazell adalah sebuah kota kecil yang terletak di negara bagian Steiermark di Austria. Kota ini terletak sejauh 143 km di sebelah utara Graz dan berada di Lembah Salza di tengah Pegunungan Alpen Steiermark Utara.

Kota ini merupakan tempat peziarahan umat Katolik dari Austria dan negara-negara tetangga. Mereka datang untuk menghormati patung kayu Bunda Maria yang konon dapat memberikan mukjizat. Patung ini dibawa ke Mariazell pada tahun 1157 dan kini disimpan di dalam sebuah kapel yang dihiasi dengan objek-objek perak dan objek berharga lainnya. Kapel ini kini terletak di dalam sebuah gereja besar yang didirikan pada tahun 1644 dengan gaya Barok dan merupakan perluasan dari gereja yang lebih kecil yang sebelumnya dibangun oleh Raja Lajos I dari Hongaria setelah ia berhasil mengalahkan pasukan Turki pada tahun 1363.

Mariazell terletak di ujung selatan jalur kereta api Mariazell yang terbentang dari kota St Pölten. Namun, stasiun kereta api Mariazell terletak sekitar 1 km di sebelah utara pusat kota Mariazell.

Di Mariazell terdapat sebuah bandar udara pribadi yang terletak sejauh 2 km dari kota ini.


</doc>
<doc id="2633149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633149" title="Meinhard II">
Meinhard II

Meinhard II (skt. 1238 – 1 November 1295), merupakan seorang penguasa yang memerintah di Grafschaft Gorizia (sebagai Meinhard IV) dan Grafschaft Tirol bersama adik laki-lakinya Albert dari tahun 1258 hingga 1271 mereka membagi warisan mereka dan Meinhard menjadi penguasa tunggal Tirol. Pada tahun 1286 ia menguasai Kadipaten Kärnten dan Markgrafschaft Krain yang berdekatan. Ia berasal dari Wangsa Gorizia ("Meinhardiner").

Meinhard II adalah putra Comte Meinhard III dari Gorizia dan istrinya Adelheid (†1275/79), putri dan pewaris Comte Albert IV dari Tirol. Ayahandanya telah memperoleh Kadipaten Tirol (sebagai Meinhard I) setelah kematian ayah mertuanya pada tahun 1253 dan telah berusaha untuk menguasai tanah-tanah tetangga Kärnten melawan pasukan Adipati Bernhard dari Spanheim. Namun, ia dikalahkan di dekat Greifenburg dan harus meninggalkan putra-putranya Meinhard II dan Albert yang disandera oleh putra Adipati Bernhard, Uskup agung-terpilih Philipp dari Salzburg. Setelah kematian ayahanda mereka pada tahun 1258, Meinhard II dan suadaranya muncul dari pengasingan Salzburg di Kastil Hohenwerfen untuk mengamankan warisan Gorizia-Tirol mereka. Pada tahun 1259 Meinhard menikahi Elisabeth dari Wittelsbach, janda raja Hohenstaufen, Konrad IV dari Jerman, sekitar sepuluh tahun lebih tua darinya.

Pemerintahan bersama dengan Albert berakhir, ketika hak waris untuk Gorizia dan Tirol dibagi pada tahun 1271. Meinhard menerima Kadipaten Tirol, menjadi nenek moyang dari garis Gorizia-Tirol wangsa "Meinhardiner". Ia dan istrinya Elisabeth mendirikan Biara Stams sebagai biara berpemilik pada tahun 1273. Comte itu berjuang untuk memperoleh kekuasaan atas Keuskupan Trento dan Brixen, memperluas tanah Tirolnya ke Sungai Adige hingga Salorno, dan juga memperoleh beberapa wilayah di lembah Inn termasuk tambang garam penting di sekitar Hall. Dia ternyata merupakan seorang penguasa yang cakap, dan oleh karena itu dikenal sebagai pencipta Tirol sebagai Status Imperii yang otonom. Meinhard juga membangun jalan dan mencetak koin, terutama koin perak "Zwainziger" ("dua puluh"). Jenis ini disalin di tempat lain di Eropa dan dikenal sebagai Groschen.

Setelah pada tahun 1267 Comte Meinhard sekali lagi mencoba memperkuat hubungan dengan wangsa Hohenstaufen dengan menemani putra tirinya Konradin dari Schwaben dalam kampanyenya ke Italia. Namun setelah kekalahan Konradin di Pertempuran Tagliacozzo dan eksekusinya pada tahun 1268, ia harus mencari sekutu baru. Dia menjadi rekan dekat Comte Rudolf dari Habsburg, yang terpilih sebagai Raja Romawi pada tahun 1273 dan terjebak dalam konflik sengit dengan raja perkasa Ottokar II dari Bohemia di sekitar beberapa wilayah kekuasaan "terasing" Imperial, yang telah diperoleh Ottokar selama "Interregnum". Pada tahun 1276 Meinhard menikahkan putrinya Elisabeth dengan putra sulung Rudolf, Albrecht.

Meinhard mendukung kampanye Rudolf melawan Ottokar dan pada gilirannya menerima Kärnten dengan Markgrafschaft Krain sebagai ikrar pada tahun 1276. Setelah kekalahan Ottokar pada tahun 1278 Pertempuran Dürnkrut dan Jedenspeigen, Raja Rudolf dengan resmi mengangkat Meinhard menjadi Pangeran Kekaisaran Romawi Suci dan akhirnya memberinya Kadipaten Kärnten sebagai wilayah kekuasaan Dewan Kekaisaran di Augsburg pada tahun 1286. Pada tanggal 1 September, Meinhard dinobatkan di Kursi Adipati dan dengan demikian menjadi adipati Kärnten pertama dari wangsa Gorizia-Tirol. Sejauh yang bisa dipastikan, dia tidak memiliki leluhur dalam keluarga keadipatian Kärnten sebelumnya, sedangkan dia adalah keturunan jauh dari beberapa lord Merania awal Istria dan Krain. Penobatannya dari kadipaten termasuk ketentuan yang dalam kepunahan garis lelakinya Wangsa Habsburg akan menjadi pewarisnya. Ini terwujud pada tahun 1335 setelah kematian putranya, Heinrich. Wangsa Habsburg juga memperoleh Kadipaten Tirol dari putri Heinrich, Margarete pada tahun 1363.

Meinhard meninggal pada tahun 1295 di Greifenburg, Kärnten. Putranya Heinrich menggantikannya sebagai adipati Kärnten dan bahkan pada tahun 1307 terpilih sebagai Raja Bohemia; putri sulungnya Elisabeth melalui pernikahannya dengan Albrecht dari Habsburg menjadi Ratu Jerman pada tahun 1298.

Istri Meinhard dari tahun 1258 adalah Elisabeth dari Wittelsbach (skt. 1227–1273), putri Adipati Otto II dari Bayern dan janda Raja Konrad IV dari Jerman. Dengan demikian dia adalah ayah tiri Konradin, Adipati Schwaben dan penggugat Kerajaan Sisilia, yang dieksekusi pada tahun 1268.

Dengan Elisabeth ia memiliki keturunan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2633173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633173" title="Hasbi Abdullah">
Hasbi Abdullah

Drs. H. Hasbi Abdullah, M.Si. () adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Ketua DPRA.




</doc>
<doc id="2633179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633179" title="John Herzfeld">
John Herzfeld

John Herzfeld adalah seorang sutradara, penulis naskah, pemeran dan produser film dan televisi asal Amerika Serikat. Karya penyutradaraan film fiturnya meliputi "Two of a Kind" (1983), "2 Days in the Valley" (1996), "15 Minutes" (2001) dan "The Death and Life of Bobby Z" (2007).


</doc>
<doc id="2633180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633180" title="Teddy Schwarzman">
Teddy Schwarzman

Edward Frank "Teddy" Schwarzman () adalah seorang produser film dan mantan pengacara korporat asal Amerika Serikat. Ia adalah pendiri, presiden dan kepala eksekutif Black Bear Pictures, yang produksi-produksinya meliputi film tahun 2014 "The Imitation Game".



</doc>
<doc id="2633184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633184" title="Gaimberg">
Gaimberg

Gaimberg adalah sebuah kota praja yang terletak di distrik Lienz di negara bagian Tirol, Austria. Gaimberg terletak di sebelah utara kota Lienz. Kota praja yang bersebelahan dengan kota praja ini adalah Lienz, Nußdorf-Debant, dan Thurn. Di kota praja ini terdapat beberapa kawasan berikut: Grafendorf, Obergaimberg, Untergaimberg, Kranzhofsiedlung dan Wartschensiedlung.

Di Gaimberg terdapat sebuah stasiun kereta gantung yang dapat membawa wisatawan ke puncak gunung.


</doc>
<doc id="2633186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633186" title="15 Minutes">
15 Minutes

15 Minutes adalah sebuah film kejahatan Jerman-Amerika tahun 2001 garapan John Herzfeld dan dibintangi oleh Robert De Niro dan Edward Burns. Judulnya adalah sebuah rujukan kepada kutipan Andy Warhol, ""In the future, everyone will be world-famous for 15 minutes"."



</doc>
<doc id="2633187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633187" title="Nora Grossman">
Nora Grossman

Nora Grossman adalah seorang produser asal Amerika Serikat. Ia dan mitra produksinya Ido Ostrowsky menjalankan Bristol Automotive, sebuah perusahaan produksi yang mereka dirikan pada 2012.


</doc>
<doc id="2633188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633188" title="Klosterneuburg">
Klosterneuburg

Klosterneuburg adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Tulln di negara bagian Austria Hilir, Austria. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 26.000 jiwa. Kota ini dikenal akan biaranya yang disebut Biara Klosterneuburg yang didirikan pada tahun 1114.

Kota ini terletak di tepi sungai Donau dan berada di sebelah utara kota Wina, ibu kota Austria. Bukit Kahlenberg dan Leopoldsberg memisahkan Klosterneuburg dari Wina. Sungai Donau juga memisahkan kota ini dari Korneuburg semenjak aliran sungai tersebut berubah arah pada abad pertengahan akhir. Kedua kota ini dihubungkan oleh kapal feri.


</doc>
<doc id="2633190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633190" title="Pengakuan persatuan sejenis di Estonia">
Pengakuan persatuan sejenis di Estonia

Estonia telah mengakui persatuan sejenis sejak 1 Januari 2016 dengan mengizinkan pasangan sejenis melakukan perjanjian kohabitasi (), menjadi negara bekas Soviet pertama yang melakukannya.


</doc>
<doc id="2633193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633193" title="Korneuburg">
Korneuburg

Korneuburg () adalah sebuah kota yang terletak di negara bagian Austria Hilir di Austria dan merupakan pusat pemerintahan distrik dengan nama yang sama. Korneuburg terletak di tepi Sungai Donau dan berada di seberang kota Klosterneuburg. Kota ini juga terletak sejauh 12 km dari Wina.

Korneuburg awalnya merupakan sebuah permukiman yang terkait dengan Klosterneuburg yang bernama Nivenburg. Permukiman tersebut pertama kali disebutkan dalam sejarah pada tahun 1136, dan lalu pada tahun 1298 mendapat hak untuk dipisahkan dari Klosterneuburg.

Di kota ini terdapat sebuah galangan kapal yang kini menjadi salah satu cabang Museum Sejarah Militer dan terdiri dari dua kapal patroli, yaitu "Niederösterreich" dan "Oberst Brecht". Kedua kapal ini merupakan kapal patroli terakhir Austria di Sungai Donau.




</doc>
<doc id="2633194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633194" title="Retz">
Retz

Retz adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hollabrunn di negara bagian Austria Hilir, Austria. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 4.168 jiwa.

Kota ini terletak di kawasan Weinviertel barat laut. Kota ini juga terletak tidak jauh dari perbatasan dengan Republik Ceko dan hanya 12 km dari kota Znojmo.

Di kawasan yang kini dikenal dengan nama "Anger" di Retz, didirikan sebuah desa yang pertama kali disebutkan dalam sejarah pada tahun 1180 dengan nama "Rezze" (dalam bahasa Slavia berarti "kali kecil").


</doc>
<doc id="2633195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633195" title="Pengakuan persatuan sejenis di Israel">
Pengakuan persatuan sejenis di Israel

Perkawinan sejenis tidaklah sah di Israel. Pemerintah Israel telah mencatat perkawinan sejenis yang dilakukan di luar negeri untuk beberapa tujuan sejak 2006. Akan tetapi, karena negara ini belum mengesahkan perkawinan sipil, orang yang akan melangsungkan perkawinan harus pergi ke 15 pengadilan perkawinan agama yang diakui negara. , tidak ada dari 15 pengadilan agama ini yang mengizinkan perkawinan sejenis. Akibatnya, warga Israel yang ingin perkawinan sejenisnya diakui oleh Pemerintah Israel harus menikah di luar Israel, yurisdiksi yang mengesahkan perkawinan tersebut, dan mendaftarkannya setelah kembali ke negaranya.


</doc>
<doc id="2633197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633197" title="Joseph Ruben">
Joseph Ruben

Joseph Porter Ruben () adalah seorang sutradara, penulis naskah, dan produser asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2633198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633198" title="Hall in Tirol">
Hall in Tirol

Hall in Tirol adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Innsbruck-Land di negara bagian Tirol, Austria. Kota ini terletak di ketinggian 574 m dan berlokasi sejauh 5 km di sebelah timur ibu kota Tirol, Innsbruck. Kota ini terletak di tepi Sungai Inn dan memiliki jumlah penduduk sekitar 13.000 jiwa pada Januari 2013.

Kota ini pertama kali disebutkan sebagai sebuah "salina" (tempat pembuatan garam) di dekat Kastil Thaur di dalam sebuah dokumen dari tahun 1232. Nama kota "Hall" sendiri pertama kali disebutkan pada tahun 1256 dan 1263 dengan nama ""ze Halle"" (menuju Hall), dan kota-kota lain seperti Halle, Hallein, Schwäbisch Hall atau Hallstatt berasal dari kata dalam bahasa Kelt yang berarti "garam".

Semenjak abad ke-13, tambang garam di Absam di Lembah Hall di sebelah utara kota ini menjadi industri pertama di kota ini.


</doc>
<doc id="2633200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633200" title="The Reaper (film 2013)">
The Reaper (film 2013)

The Reaper (Spanyol: La parka) adalah sebuah film dokumenter biografi tahun 2013 karya Gabriel Serra Argüello tentang Efrain Jimenez Garcia, seorang pekerja rumah jagal yang telah membunuh 500 kerbau sehari, enam hari seminggu, selama 25 tahun lampau. "The Reaper" adalah sebuah nominee di Academy Awards ke-87 untuk Academy Award untuk Dokumenter Pendek Terbaik.


</doc>
<doc id="2633204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633204" title="Return to Paradise (film 1998)">
Return to Paradise (film 1998)

Return to Paradise adalah sebuah film drama Amerika Serikat tahun 1998 garapan Joseph Ruben. Film tersebut dibintangi oleh Vince Vaughn, Anne Heche, dan Joaquin Phoenix.




</doc>
<doc id="2633206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633206" title="Me and My Moulton">
Me and My Moulton

Me and My Moulton adalah sebuah film pendek animasi Kanada-Norwegia tahun 2014 garapan Torill Kove. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Animasi Internasional Annecy pada 10 Juni 2014.



</doc>
<doc id="2633208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633208" title="Never Forever">
Never Forever

Never Forever adalah sebuah film drama romansa Korea Selatan-Amerika tahun 2007 garapan Gina Kim dan dibintangi oleh Vera Farmiga. Film tersebut pertama kali ditayangkan di Festival Film Sundance 2007.




</doc>
<doc id="2633213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633213" title="The Hard Easy (film)">
The Hard Easy (film)

The Hard Easy adalah sebuah film drama aksi kejahatan Amerika Serikat tahun 2006 garapan Ari Ryan, dan ditulis oleh Jon Lindstrom dan Tom Schanley. Film tersebut dibintangi oleh Henry Thomas, Vera Farmiga, David Boreanaz, Bruce Dern, Peter Weller, Gary Busey, dan Nick Lachey.




</doc>
<doc id="2633217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633217" title="Torill Kove">
Torill Kove

Torill Kove () adalah seorang sutradara dan animator Kanada kelahiran Norwegia. Ia memenangkan Academy Award untuk Film Animasi Pendek Terbaik tahun 2007 untuk film "The Danish Poet"



</doc>
<doc id="2633223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633223" title="Eric Schaeffer">
Eric Schaeffer

Eric Schaeffer () adalah seorang pemeran, penulis dan sutradara asal Amerika Serikat.

Schaeffer lahir di New York City, New York dan kemudian lulus dengan gelar dalam bidang drama dan tari dari Bard College.



</doc>
<doc id="2633229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633229" title="Mind the Gap (film 2004)">
Mind the Gap (film 2004)

Mind the Gap adalah sebuah film komedi-drama Amerika Serikat tahun 2004 garapan Eric Schaeffer. Film tersebut dibintangi oleh Elizabeth Reaser, Eric Schaeffer, Jill Sobule, Charles Parnell, John Heard, Vera Farmiga, dan Alan King dalam peran film terakhirnya.



</doc>
<doc id="2633230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633230" title="The Dam Keeper">
The Dam Keeper

The Dam Keeper adalah sebuah film pendek animasi Amerika Serikat tahun 2014 garapan mantan pengarah gambar Pixar Robert Kondo dan Daisuke Tsutsumi. Film tersebut meraih sebuah nominasi Academy Award untuk Film Pendek Animasi Terbaik.



</doc>
<doc id="2633233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633233" title="Ferdinand Roring">
Ferdinand Roring

Kolonel Pnb Ferdinand Roring () adalah seorang perwira menengah TNI-AD Saat ini ia mengemban amanat sebagai Paban III/Lat Sopsau.

Roring merupakan alumnus Akademi Angkatan Udara tahun 1990. Jabatan terakhirnya adalah Pamen Sopsau.



</doc>
<doc id="2633234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633234" title="Palito Sitorus">
Palito Sitorus

Marsekal Pertama TNI Palito Sitorus, S.I.P., M.M. () seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 25 Januari 2019 mengemban amanat sebagai Komandan Lanud Supadio. Palito merupakan alumnus Akademi Angkatan Udara tahun 1990. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Sesdisopslatau.



</doc>
<doc id="2633240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633240" title="Stasiun Dangeyan">
Stasiun Dangeyan

Stasiun Dangeyan (DNY) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Gulon, Salam, Magelang. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta.

Stasiun ini dibangun pada tahun 1898 oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS). Namun stasiun ini sudah dinonaktifkan oleh Perusahaan Jawatan Kereta Api sejak tahun 1976 karena pelebaran jalan raya dan makin banyaknya mobil pribadi dan angkutan umum.

= Pranala luar =

https://travel.tempo.co/read/435020/jalur-kereta-api-mati-potensi-wisata-baru

http://jogja.tribunnews.com/2014/02/04/menelusuri-jejak-jalur-ka-yogya-magelang

https://kotatoeamagelang.wordpress.com/2013/01/30/sejarah-perkeretaapian-di-magelang-temanggung/


</doc>
<doc id="2633250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633250" title="Seefeld in Tirol">
Seefeld in Tirol

Seefeld in Tirol sebelumnya merupakan sebuah desa pertanian, tetapi kini telah menjadi sebuah sanggraloka yang terletak di Distrik Innsbruck-Land di negara bagian Tirol, Austria, dengan jumlah penduduk sebesar 3.312 jiwa pada tanggal 1 Januari 2013. Desa ini terletak sekitar 17 km di sebelah barat laut Innsbruck di dataran tinggi yang terletak di antara Pegunungan Wetterstein dengan Karwendel. Desa ini juga terletak di jalan historis yang menghubungkan Mittenwald dengan Innsbruck. Desa ini pertama kali disebutkan dalam sejarah pada tahun 1022 dan semenjak abad ke-14 telah menjadi tempat peziarahan. Tempat ini juga memperoleh "Stapelrecht" dan menjadi pos dagang di antara Augsburg dan Venesia. Dari abad ke-14, minyak serpih sudah diekstrak dari kawasan ini.

Seefeld telah menjadi tempat wisata yang populer bahkan sebelum tahun 1900, dan semenjak tahun 1930-an telah menjadi pusat olahraga musim dingin yang ternama. Seefeld pernah menjadi tempat beberapa ajang Olimpiade Musim Dingin, dan merupakan desa kelahiran seorang pemain ski terkenal yang bernama Anton Seelos.



</doc>
<doc id="2633267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633267" title="Seyran Ateş">
Seyran Ateş

Seyran Ateş (lahir 20 April 1963) adalah seorang pengacara Jerman dan feminis Muslim yang lahir di Istanbul, Turki, dan berketurunan Kurdi. Keluarganya pindah ke Jerman saat ia masih berumur enam tahun. Ia mengambil jurusan hukum di Universitas Bebas Berlin dan sudah menjadi praktisi hukum semenjak tahun 1997 dalam bidang hukum pidana dan keluarga. Ateş dikenal karena telah memperjuangkan kesetaraan untuk perempuan-perempuan Muslim.

Ia sangat kritis terhadap pendatang Islam Turki yang seringkali lebih konservatif daripada warga di negara asalnya, tetapi pandangan seperti ini telah membahayakan nyawanya. Dalam sebuah wawancara radio pada Januari 2008, ia mengakui bahwa ia sedang bersembunyi dan tidak akan bekerja untuk perempuan Muslim di muka umum (termasuk di pengadilan) akibat ancaman-ancaman yang dilayangkan kepadanya. Dalam satu insiden, ia dan kliennya diserang oleh suami seorang perempuan di depan pengadilan Jerman, sementara orang-orang yang melihatnya tidak berbuat apa-apa.

Pada tahun 2017, ia membuka Masjid Ibn Ruschd-Goethe, yaitu masjid liberal pertama di Jerman yang membolehkan laki-laki dan perempuan berdoa bersama dan perempuan juga boleh menjadi imam yang memimpin doa. Para ulama Turki dan Dewan Fatwa Mesir di Universitas Al-Azhar telah mengecam proyeknya dan ia juga menerima ancaman-ancaman pembunuhan.



</doc>
<doc id="2633269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633269" title="Masjid Ibn Ruschd-Goethe">
Masjid Ibn Ruschd-Goethe

Masjid Ibn Ruschd-Goethe adalah sebuah masjid yang terletak di kota Berlin, Jerman. Masjid ini merupakan masjid "liberal" pertama di Jerman atau mungkin bahkan di dunia. Masjid ini diresmikan pada Juni 2017 dan dinamai dari cendekiawan Al-Andalus, Ibnu Rusyd, dan seorang penulis dan negarawan Jerman yang bernama Johann Wolfgang von Goethe. Masjid ini didirikan oleh Seyran Ateş, seorang pengacara dan feminis berketurunan Kurdi. Masjid ini melarang penutupan wajah, mengizinkan laki-laki dan perempuan berdoa bersama, membolehkan perempuan memimpin sholat jamaah sebagai imam, dan menerima kelompok Muslim LGBT. Masjid ini juga terbuka untuk semua denominasi, baik itu Sunni ataupun Syiah.

Sebelumnya, pendiri masjid ini pernah berkata bahwa "Kita butuh penafsiran Quran yang historis dan kritis" dan "Kitab suci dari abad ke-7 tidak dapat ditafsirkan secara harfiah. Kami mendukung pembacaan Quran yang berorientasi pada belas kasihan, kecintaan akan Tuhan, dan terutama untuk perdamaian".

Pendirian masjid ini menuai kecaman dari ulama-ulama Turki dan pendirinya sendiri juga menerima ancaman-ancaman pembunuhan. Dewan Fatwa Mesir di Universitas Al-Azhar bahkan telah mengeluarkan fatwa terhadap "masjid liberal" sebagai tanggapan terhadap pendirian masjid ini.


</doc>
<doc id="2633276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633276" title="Mitos penciptaan Mesir Kuno">
Mitos penciptaan Mesir Kuno

Mitos penciptaan Mesir Kuno adalah kisah tentang penciptaan dunia dalam Mitologi Mesir Kuno. Sebagian besar informasi mengenai mitos-mitos penciptaan Mesir awal dapat dijumpai pada "Teks Piramida", dekorasi dinding dan prasasti pemakaman yang berasal dari Kerajaan Lama (2780 - 2250 SM). Mitos-mitos ini juga membentuk kompilasi religius tertua di dunia. Bangsa Mesir kuno memiliki banyak dewa pencipta serta legenda yang terkait dengan masing-masing dari mereka. Dengan demikian di berbagai bagian negara tersebut terdapat keyakinan yang berbeda-beda tentang bagaimana dunia, atau lebih khususnya Mesir diciptakan.

Dalam mitos-mitos ini, dikatakan bahwa dunia muncul dari lautan yang tak bertepi dan tak bernyawa, ketika matahari terbit untuk pertama kalinya pada waktu jauh di masa silam yang dikenal sebagai "zp tpj" (kadang-kadang ditranskripsikan sebagai "Zep Tepi"), yang berarti "pertama kali". Mitos-mitos yang berbeda mengaitkan penciptaan tersebut dengan dewa-dewa yang berbeda: kumpulan delapan dewa primordial yang disebut "Ogdoad", Dewa "Atum" yang bangkit dengan sendirinya dan keturunannya, dewa "Ptah" yang kontemplatif, dan dewa "Amun" yang misterius dan transenden. Meskipun sampai tingkat tertentu kosmogoni yang berbeda ini bersaing satu sama lain, mereka juga saling melengkapi sebagai aspek yang berbeda dari pemahaman Mesir tentang penciptaan.

Mitos-mitos penciptaan yang beragam ini memiliki beberapa unsur yang sama. Mereka semua menyatakan bahwa dunia tercipta dari perairan tidak bernyawa, yang disebut "Nu", termasuk gundukan berbentuk piramida yang disebut "benben", benda pertama yang muncul dari perairan tersebut. Unsur-unsur ini kemungkinan terinspirasi oleh banjir tahunan Sungai Nil; banjir yang telah surut menyisakan tanah yang subur, dan orang Mesir mungkin menyamakan ini dengan munculnya kehidupan dari kekacauan purba. Gambaran gundukan piramida berasal dari gundukan tanah tertinggi yang tampak ketika sungai tersebut surut.

Matahari juga berkaitan erat dengan penciptaan, dan konon dikatakan bahwa ia yang pertama kali muncul dari gundukan tersebut sebagai dewa matahari, sebagai dewa matahari "Ra" atau sebagai dewa "Khepri", yang mewakili matahari yang baru terbit. Ada banyak versi mengenai kemunculan matahari ini, dan dikatakan juga bahwa ia muncul langsung dari gundukan tersebut atau dari bunga lotus yang tumbuh di atasnya, dalam bentuk bangau, elang, kumbang scarab, atau anak manusia.

Unsur umum lainnya dari kosmogoni Mesir adalah sosok terkenal telur kosmik, pengganti air purba atau gundukan purba. Salah satu varian dalam versi telur kosmik menyatakan bahwa dewa matahari, sebagai kekuatan purba, muncul dari gundukan purba, yang berdiri sendiri dalam kekacauan laut purba.

Di Mesir kuno ada banyak mitos penciptaan yang berbeda, sebanyak pusat pemujaan dewa-dewa yang berbeda. Catatan yang berbeda tentang penciptaan masing-masing terkait dengan pemujaan dewa tertentu di salah satu kota besar Mesir: Hermopolis, Heliopolis, Memphis, dan Thebes. Mereka biasanya disebut sebagai mitos atau kosmogoni "Hermopolitan," "Heliopolitan", "Memphite" dan "Theban". Sampai taraf tertentu mitos-mitos ini mewakili teologi-teologi yang bersaing, tetapi juga mewakili aspek-aspek berbeda dari proses penciptaan.

Meski mustahil untuk menentukan tanggal pasti asal mitos-mitos penciptaan ini, formulasi dan formalisasi mereka dalam teks-teks tertentu dapat diketahui penanggalannya. Referensi pertama ke kosmogoni "Heliopolitan" terekam dalam "Teks Piramid"a dari Kerajaan Lama, sedangkan sumber utama kosmogoni "Hermopolitan" berasal dari berbagai "Teks Peti Mati" dari Kerajaan Pertengahan. Informasi tentang kosmogoni "Memphite" berasal dari teks dari Periode Akhir, yang diyakini secara luas telah disalin dari sumber Kerajaan Baru sebelumnya.

Mitos penciptaan yang ada di kota Hermopolis berfokus pada sifat alam semesta sebelum penciptaan dunia. Sifat-sifat yang melekat pada perairan purba diwakili oleh suatu perkumpulan delapan dewa, yang disebut "Ogdoad". Dewa "Nu" dan mitra femininnya "Naunet" mewakili perairan purba itu sendiri; "Huh" dan mitranya "Hauhet" mewakili hamparan air yang tak terbatas; "Kek" dan "Kauket" mempersonifikasikan kegelapan yang ada di dalamnya; dan "Amun" dan "Amaunet" mewakili sifatnya yang tersembunyi dan misterius, berbeda dengan dunia nyata dalam kehidupan. Air purba itu sendiri adalah bagian dari proses penciptaan, sehingga para dewa yang mewakili mereka dapat dianggap sebagai dewa pencipta. Menurut mitos ini, delapan dewa pada awalnya terbagi menjadi kelompok pria dan wanita. Mereka digambarkan secara simbolis sebagai makhluk air karena mereka bersemayam di dalam air: kelompok pria diwakili sebagai katak, dan yang wanita diwakili sebagai ular. Kedua kelompok ini akhirnya bertemu, menyebabkan pergolakan besar yang menghasilkan gundukan piramida. Dari situ muncul matahari, yang naik ke langit untuk menerangi dunia.

Kosmogoni yang berkembang di Heliopolis berfokus pada penciptaan alam semesta dari perspektif khusus kependetaan "Ra". Dari Dinasti Kelima, Heliopolis adalah pusat utama pemujaan "Ra". Heliopolis dalam bahasa Yunani berarti "Kota Helios," dewa matahari Helios Yunani yang setara dengan "Ra". Di Mesir, nama yang diberikan kepada Heliopolis adalah Yunu (sering ditulis sebagai ""On"" atau ""Onnu"") dan dalam hieroglif diwakili oleh pilar atau kolom. Pada kuil-kuil matahari di awal Kerajaan Lama, objek kultus ini ditempatkan tepat di tengah-tengah halaman terbuka besar di mana dewa ini disembah. Kosmogoni "Heliopolitan", oleh karena itu adalah skema kosmogonik dan teologis di mana "Ra" diberi posisi penting.

Di Heliopolis, penciptaan dihubungkan dengan "Atum", dewa yang terkait erat dengan "Ra", yang dikatakan telah ada di perairan "Nu" sebagai keberadaan pasif yang potensial. "Atum" adalah dewa yang tercipta sendiri, sumber dari semua elemen dan kekuatan di dunia, dan mitos "Heliopolitan" menggambarkan proses di mana dia "berevolusi" dari satu keneradaan menjadi bermacam-macam ragam elemen-elemen ini. Atum adalah prinsip yang memulai gerakan dari potensi ke aktualitas, atau dari internalitas ke eksternalitas. "Atum" lah yang mengaktifkan potensi kehidupan "Nu", dan membawanya menjadi kenyataan. Awalnya, "Atum" bersandar di air dalam keadaan pasif atau tak berdaya, karena ia tidak punya tempat untuk menempatkan kakinya. Kemudian proses dimulai ketika "Atum" muncul di gundukan dan membangkitkan dewa udara "Shu" dan saudara perempuannya "Tefnut", yang keberadaannya mewakili penampakan ruang kosong di tengah perairan. Untuk menjelaskan bagaimana "Atum" melakukan ini, mitos ini menggunakan metafora masturbasi, di mana tangan yang ia gunakan mewakili prinsip feminin yang melekat pada dirinya. Motif masturbasi ini menunjukkan bahwa "Atum" adalah androgini. "Atum" adalah ""the Great He-She"" yang mampu membuahi dan hamil, kemudian melahirkan. Dengan kata lain, prinsip dualitas adalah ekstrinsik bagi "Atum". "Atum" sendiri ada dalam mode nondualistik, sesuai dengan sifat intrinsik kesatuannya. Dia juga telah dikatakan "bersin" dan "meludah" untuk menghasilkan "Shu" dan "Tefnut", sebuah metafora yang muncul dari permainan kata-kata atas nama mereka. Kemudian "Shu" dan "Tefnut" bersenggama sehingga menghasilkan dewa bumi "Geb" dan dewi langit "Nut", yang mendefinisikan batas dunia. Dikatakan pada awalnya "Geb" dan "Nut" dilahirkan bersama dalam pelukan yang penuh kasih sayang. Bumi yang masih menyatu dengan langit. Tidak ada ruang di antara mereka; mereka merupakan wujud tunggal, kesatuan yang belum terbagi. Belum ada alam semesta yang nyata. "Geb" dan "Nut" kemudian dipisahkan oleh dewa udara "Shu." "Geb" dan "Nut" pada gilirannya memiliki empat anak yang mewakili kekuatan kehidupan: "Osiris" dewa kesuburan dan regenerasi; "Isis" dewi keibuan; "Set" dewa kekacauan; dan "Nephthys" entitas wanita yang melengkapi "Set". Mitos demikian mewakili proses yang memungkinkan kehidupan. Sembilan dewa ini dikelompokkan bersama secara teologis sebagai "Ennead", tetapi delapan dewa yang lebih rendah, dan semua hal lainnya di dunia, pada akhirnya dianggap sebagai perluasan dari "Atum". 

Penciptaan versi "Memphite" berpusat pada "Ptah", yang merupakan dewa pelindung para pengrajin. Dengan demikian, ia mewakili kemampuan pengrajin untuk membayangkan produk jadi, dan mengolag bahan baku untuk menciptakan produk tersebut. Teologi Memphite mengatakan bahwa "Ptah" menciptakan dunia dengan cara yang sama. Penciptaan ini tidak seperti penciptaan Mesir lainnya, bukanlah fisik tetapi penciptaan intelektual oleh Firman dan Pikiran Dewa. Ide-ide yang dikembangkan dalam jantung "Ptah" (orang Mesir menganggap jantung pusat pemikiran) diberikan bentuk ketika ia menamakannya dengan lidahnya. Dengan mengucapkan nama-nama ini, "Ptah" menghasilkan dewa-dewa dan semua hal lainnya.

Mitos penciptaan Memphis muncul berdampingan dengan mitos Heliopolis, dan diyakini bahwa pemikiran kreatif dan ucapan "Ptah" menyebabkan penciptaan "Atum" dan "Ennead". "Ptah" juga dikaitkan dengan "Tatjenen", dewa yang mempersonifikasikan gundukan piramida.

Teologi "Theban" mengklaim bahwa "Amun" bukan hanya sekadar anggota "Ogdoad", tetapi juga kekuatan tersembunyi di balik segala hal. Ada perpaduan dari semua gagasan penciptaan ke dalam kepribadian "Amun", sebuah sintesis yang menekankan bagaimana "Amun" melampaui semua dewa lain dalam keberadaannya "di luar langit dan lebih dalam daripada dunia bawah". Satu mitos Theban mengibaratkan penciptaan "Amun" dengan panggilan seekor angsa, yang mematahkan keheningan air purba dan menyebabkan terciptanya "Ogdoad" dan "Ennead". "Amun" terpisah dari dunia, sifat sejatinya tersembunyi bahkan dari dewa-dewa lainnya. Namun pada saat yang sama, karena ia adalah sumber ciptaan tertinggi, semua dewa termasuk para pencipta lainnya, pada kenyataannya hanyalah aspek-aspek "Amun". Berkat keyakinan ini, "Amun" akhirnya menjadi dewa tertinggi dari panteon Mesir.

"Amun" identik dengan pertumbuhan Thebes sebagai pusat agama utama. Tapi adalah ruang-ruang berlantai, obelisk, patung-patung kolosal, relief-relief dinding dan prasasti hieroglif dari kuil-kuil Theban yang dicermati untuk mendapatkan kesan yang sebenarnya tentang superioritas "Amun". Thebes juga dianggap sebagai lokasi di mana munculnya gundukan purba pada permulaan waktu.



</doc>
<doc id="2633278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633278" title="Kedutaan Besar Australia, Jakarta">
Kedutaan Besar Australia, Jakarta

Kedutaan Besar Australia di Jakarta adalah misi diplomatik Australia yang terletak di Segitiga Emas Jakarta, Indonesia.

Perwakilan formal pertama Australia di Hindia Belanda dibentuk di Batavia. Kantor komisaris dagang Australia didirikan di Jalan Kali Besar Barat. Meski tidak banyak perwakilan resmi Australia sebelum Perang Dunia II, pada tahun 1945, negara ini telah membuka beberapa kedutaan besar di berbagai negara. Usai Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, Britania membujuk Australia untuk tidak mendirikan konsulat jenderal, tetapi mengirim perwakilan untuk pasukan militer di sana. Pada tahun 1946, F.K. Officer ditunjuk sebagai perwakilan Australia untuk Asia Tenggara dan bertugas membantu negosiasi. Setelah beberapa kali berganti perwakilan, pada akhir November 1946, AFNEI meninggalkan Asia Tenggara. Jabatan Konsul Jenderal kemudian dibentuk pada tanggal 5 Desember 1946. Tahun 1950, jabatan ini diubah menjadi Duta Besar. John Hood adalah orang pertama yang menjabat sebagai Duta Besar Australia untuk Indonesia.

Pada tahun 2004, Jemaah Islamiyah meledakkan bom mobil di kedutaan Australia yang menewaskan 9 orang dan melukai lebih dari 170 orang. Semua korban jiwa adalah warga negara Indonesia. Beberapa kedutaan besar di sekitarnya juga rusak. Pelakunya ditangkap dan dihukum mati tahun 2005.

Pemerintah Australia mulai mempertimbangkan kompleks kedutaan baru yang lebih aman. Pada tahun 2016, kedutaan besar Australia dipindahkan ke kompleks yang baru seluas 50.000 meter persegi. Pembangunannya memakan biaya $415 juta. Kedutaan baru ini terletak di samping Kedutaan Besar Britania Raya. Ini adalah kedutaan besar Australia terbesar dan termahal di dunia.



</doc>
<doc id="2633288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633288" title="Kedutaan Besar Britania Raya, Jakarta">
Kedutaan Besar Britania Raya, Jakarta

Kedutaan Besar Britania Raya di Jakarta adalah misi diplomatik Britania Raya untuk Indonesia. Duta Besar Britania Raya untuk Indonesia saat ini adalah Moazzam Malik. Ia juga menjabat sebagai duta besar non-residen untuk Timor Leste dan perwakilan untuk ASEAN.

Gedung kedutaan pertama dibangun tahun 1962 dan dirancang oleh Eric Bedford, Kepala Arsitek Kementerian Bangunan dan Pekerjaan Umum. Gedung ini dirusak pada tanggal 16 September 1963 ketika sentimen anti-Britania memicu massa untuk menyerang kedutaan besar Britania Raya dan Malaysia. Dalam serangan tersebut, asisten atase militer Roderick Walker memainkan bagpipe sebagai bentuk perlawanan terhadap kerumunan massa.

Gedung kedutaan yang lama di Jl. MH Thamrin, Jakarta Pusat, sebelumnya sering menjadi target demonstrasi. Tahun 2004, Front Pembela Islam (FPI) merubuhkan gerbang kedutaan dan melempar telur busuk. Pemerintah Britania Raya memasang pagar penghalang di dua pintu masuk utamanya. Tindakan ini dikecam oleh penduduk sekitar. Atas alasan keamanan, pemerintah Britania Raya memutuskan mencari lahan yang lebih cocok. Kedutaan besar dipindahkan ke kompleks baru di Jl. Patra Kuningan Raya, Jakarta Selatan, pada tahun 2013. Kompleks ini dibuka secara resmi oleh Pangeran Andrew, Adipati York.

Ada pula Konsulat Jenderal Britania Raya di Bali. Kedutaan besar dan konsulat jenderal ini juga mewakili Wilayah Seberang Laut Britania Raya.



</doc>
<doc id="2633309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633309" title="Khuppah">
Khuppah

Khuppah (Ibrani: חוּפָּה‎, pl. חוּפּוֹת, khuppot, yang artinya "kanopi" atau "penutup"), juga disebut huppah, khipe, khupah, khuppa, adalah sebuah kanopi dimana dua insan menyerukan janji pernikahan dengan tata cara Yahudi. Khuppah terbuat dari kain, terkadang dari tallit, dibentangkan pada 4 tiang, atau terkadang dibentangkan oleh 4 orang yang datang pada seremoni pernikahan. Khuppah adalah simbol rumah bagi 2 insan yang sedang menikah.



</doc>
<doc id="2633316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633316" title="Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2008">
Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2008

Halaman ini menjelaskan prosedur kualifikasi untuk Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2008.

Sejak 1960 hingga 1980, Republik Ceko berkompetisi sebagai Cekoslowakia.
Sejak 1960 hingga 1988, Jerman berkompetisi sebagai Jerman Barat.
Sejak 1960 hingga 1988, Rusia berkompetisi sebagai Uni Soviet, dan pada 1992 sebagai CIS.

Koefisien kualifikasi digunakan untuk menentukan peringkat tim sesuai dengan hasil mereka di babak kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 dan Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2004.


Pengundian berlangsung pada 27 Januari 2006 di Montreux, Swiss. Austria (1,333) dan Swiss (1,833) sudah memastikan tempat di Euro 2008 sebagai negara tuan rumah.

Sebagaimana pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2008: Jika ada dua atau lebih tim yang memiliki nilai sama pada satu grup, maka kriteria dibawah ini digunakan untuk menentukan rangking masing masing tim.


Di bawah ini adalah tabel yang berisi semua kelompok kualifikasi. Tim yang mengamankan tempat di turnamen akhir disorot dalam warna hijau. Urutan tim adalah berdasarkan posisi grup terakhir. Untuk pertama kalinya, UEFA menamai grup kualifikasi secara abjad dan bukan secara numerik.
Tuan Rumah
Proses kualifikasi dimulai pada Agustus 2006. Austria dan Swiss secara otomatis diberikan tempat di final turnamen sebagai negara tuan rumah.

Format kualifikasi telah diubah dari turnamen sebelumnya: masing-masing pemenang dan runner-up dari tujuh grup secara otomatis akan lolos ke putaran final, bersama dengan negara tuan rumah. Oleh karena itu, tidak ada play-off antara runner-up grup. Grup A berisi delapan tim, sementara enam grup lainnya masing-masing berisi tujuh.


</doc>
<doc id="2633331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633331" title="Daftar Bupati Kupang">
Daftar Bupati Kupang

<onlyinclude>
Berikut merupakan Daftar Bupati Kupang dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2633337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633337" title="Bates Motel (serial TV)">
Bates Motel (serial TV)

Bates Motel adalah serial drama horor psikologis televisi Amerika yang ditayangkan mulai 18 Maret 2013 hingga 24 April 2017. Serial ini dikembangkan oleh Carlton Cuse, Kerry Ehrin dan Anthony Cipriano, dan diproduksi oleh Universal Television dan American Genre untuk jaringan kabel A&E.

Serial ini, prekuel kontemporer untuk film Alfred Hitchcock, "Psycho" tahun 1960; berdasarkan novel Robert Bloch tahun 1959 dengan nama yang sama, menggambarkan kehidupan Norman Bates (Freddie Highmore) dan ibunya Norma (Vera Farmiga). Peristiwa yang digambarkan dalam novel dan film di kota fiksi yang berbeda (White Pine Bay, Oregon, dibandingkan dengan Fairvale, California) dan dalam lingkungan modern. Namun, musim terakhir secara utama menyesuaikan plot dengan "Psycho". Max Thieriot dan Olivia Cooke keduanya berperan sebagai pemain utama di sepanjang serial. Setelah berulang di musim pertama, Nestor Carbonell ditambahkan sebagai pemain utama dari musim dua sampai akhir serial.

Serial ini dimulai di Arizona dengan kematian suami Norma, setelah itu Norma membeli motel Seafairer yang terletak di kota pesisir Oregon sehingga dia dan Norman dapat memulai kehidupan baru. Musim berikutnya mengikuti Norman dengan penyakit mentalnya menjadi berbahaya, dan Norma berjuang untuk melindungi putranya, dan orang-orang di sekitarnya, dari diri Norman. Serial ini difilmkan di luar Vancouver di Aldergrove, British Columbia, dengan lokasi lain di dalam Fraser Valley of British Columbia.

A&E memilih untuk melewatkan pilot dari serial, memilih untuk langsung ke seri dengan memesan 10 episode season pertama. Pada tanggal 15 Juni 2015, seri ini diperbarui untuk musim keempat dan kelima, menjadikan Bates Motel sebagai seri drama asli A&E yang terpanjang dalam sejarah saluran tersebut. Aktor utama seri, Vera Farmiga dan Freddie Highmore, menerima pujian khusus untuk penampilan mereka dalam seri, dengan menerima nominasi Primetime Emmy Award dan memenangkan Penghargaan Saturn Award for Best Actress on Television. Bates Motel juga memenangkan tiga Penghargaan People's Choice Awards untuk Drama TV Kabel Favorit, dan untuk Aktris TV Kabel Favorit (Farmiga) dan Aktor (Highmore). 

Musim pertama mengikuti Norma dan Norman Bates ketika mereka membeli motel setelah ayah Norman meninggal. Pada malam pertama, salah satu dari dua pemilik motel, masuk ke dalam rumah dan menyerang Norma secara seksual. Norman menjatuhkan si penyerang keluar, dan Norma menikamnya sampai mati. Norma memutuskan yang terbaik adalah tidak menelepon polisi dan menutupi pembunuhan itu. Dia dan Norman membuang mayat itu. Ketika sheriff kota dan wakilnya memperhatikan bahwa seorang lelaki telah hilang, Norma dan Norman harus menjauhkan mereka.

Musim kedua mengikuti pembunuhan guru Norman, karena masa lalunya yang misterius terungkap. Sementara itu, Norma mendapati dirinya membuat keputusan berbahaya untuk menjaga agar motel tetap beroperasi dan mencegah jalan pintas yang akan datang. Pencarian Bradley untuk pembunuh ayahnya mengarah ekstrem, dan Dylan mengetahui kebenaran tentang orangtuanya.

Musim ketiga berfokus pada penolakan Deni Waning tentang apa yang terjadi padanya, dan lamanya dia akan pergi untuk mengendalikan jiwa rapuhnya. Peristiwa dramatis musim lalu membuat Norma lebih sadar akan kerapuhan mental anaknya dan takut akan kemampuannya. Sementara itu, Sheriff Romero mulai menjauhkan diri dari keluarga Bates setelah dia mencurigai Norma berbohong kepadanya tentang kematian suaminya.

Musim keempat mengikuti Norma ketika ia menjadi semakin takut pada Norman, berusaha keras untuk menemukan bantuan profesional yang dibutuhkannya. Sementara itu, Sheriff Romero sekali lagi mendapati dirinya tertarik ke dalam kehidupan Norma dan Norman. Dia setuju untuk menikahi Norma karena asuransinya akan memungkinkan dia untuk menempatkan Norman di rumah sakit jiwa yang mahal. Namun, kemurahan hatinya menjadi bumerang ketika Norman mengetahui tentang pernikahan. Norman sangat membenci Romero karena datang di antara dia dan ibunya dan pada satu titik mengancam sheriff dengan kapak.

Musim kelima dimulai dua tahun setelah kematian Norma. Publik senang dan menyesuaikan dengan baik, Norman berjuang di rumah, di mana pemadamannya meningkat dan "Ibu" mengancam untuk mengambil alih sepenuhnya. Sementara itu, Dylan dan Emma tertarik kembali ke dunia Norman, dan Romero marah untuk membalas dendam terhadap anak tirinya, Norman.




</doc>
<doc id="2633340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633340" title="(I've Had) The Time of My Life">
(I've Had) The Time of My Life

"(I've Had) The Time of My Life" adalah sebuah lagu tahun 1987 yang dkomposisikan oleh Franke Previte, John DeNicola, and Donald Markowitz. Karya tersebut direkam oleh Bill Medley dan Jennifer Warnes, dan dipakai sebagai lagu tema untuk film tahun 1987 "Dirty Dancing".


</doc>
<doc id="2633341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633341" title="Good (drama)">
Good (drama)

Good adalah sebuah drama pemenang penghargaan dua bagian yang ditulis oleh pengarang drama Inggris Cecil Philip Taylor. Mula-mula diterbitkan untuk Methuen Drama pada 1982, karya tersebut aslinya dikomisikan oleh Royal Shakespeare Company pada 1981 dan kemudian ditonton di seluruh belahan dunia.


</doc>
<doc id="2633342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633342" title="Daftar Bupati Manggarai">
Daftar Bupati Manggarai

Berikut merupakan Daftar Bupati Manggarai dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2633344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633344" title="Christian Rotok">
Christian Rotok

Drs. Christian Rotok () adalah Bupati Manggarai periode 2005-2015.

Duet Chris Rotok dan Deno Kamelus merupakan pemimpin Manggarai hasil pemilihan langsung.

Pasangan dengan akronim Credo ini memimpin Manggarai selama sepuluh tahun dari tahun 2005 sampai dengan 14 September 2015 mendatang. Pada masa keduannya, terbentuk Kabupaten Manggarai Timur pada tahun 2007.

Pokoknya, kami sangat berbeda, Christ birokrat tulen dan Kamelus akademisi sejati. Namun dalam kesadaran bersama, dua dimensi ini adalah dasar yang sama dalam membangun Manggarai menuju ke arah yang lebih baik.

Program Panca adalah senjata yang digunakan dalam mengupas tuntas kemiskinan di Manggarai. “Dalam memimpin Manggarai bukan tujuan mengumpulkan atau melayani masyarakat,” ujar Chris beberapa tahun lalu.

Pelayanan yang tidak hanya sebatas berlaku profesional yang ada di banyak bagian kehidupan yang utuh. Sebab, pelayanan harus sanggup memberikan diri untuk orang yang menggantikan. Pelayanan harus dipahami sebagai reinterpretasi diri terhadap tugas yang diberikan. Itulah filosofi kepemimpinan Chris Rotok, memaknai jabatan selama 10 tahun bersama mereka, Deno Kamelus.

Paket birokrasi sejati dan akademisi yang dilakukan untuk 10 memimpin Manggarai. Ini masih harmonis dan telah menunjukkan hasil yang signifikan. Bakti dan wakil bupati yang membangun banyak infrastruktur terutama jalan aspal ke desa-desa dan juga membangun sekolah-sekolah baik tingkat dasar maupun menengah.

Karena regulasi, bupati hanya bisa dua periode, dengan rotasi Rotok akan loncat istana yang dibangunnya pada tanggal 14 September 2015.

Bupati kelahiran Ruteng, 10 Februari 1956 ini sekarang menyaksikan wakilnya Deno Kamelus bertarung untuk merebut posisi yang sama dengan dirinya.


</doc>
<doc id="2633345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633345" title="Franke Previte">
Franke Previte

Franke Jon Previte () adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan komponis pemenang Oscar asal Amerika Serikat. Ia adalah penyanyi utama dari band pop rock 1980an Franke and the Knockouts.


</doc>
<doc id="2633346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633346" title="Michael Dougherty">
Michael Dougherty

Michael Dougherty () adalah seorang sutradara, produser dan penulis naskah asal Amerika Serikat, yang dikenal atas karyanya dengan Dan Harris pada naskah untuk film-film Bryan Singer "X2" dan "Superman Returns". Ia juga dikenal karena menulis dan menyutradarai film horor kultus "Trick 'r Treat".


</doc>
<doc id="2633347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633347" title="Daftar Bupati Siak">
Daftar Bupati Siak

Berikut merupakan Daftar Bupati Siak
<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2633350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633350" title="John DeNicola">
John DeNicola

John DeNicola () adalah seorang penulis lagu dan produser asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena menjadi salah satu penulis lagu "(I've Had) The Time of My Life"



</doc>
<doc id="2633351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633351" title="Daftar Bupati Ogan Komering Ulu Timur">
Daftar Bupati Ogan Komering Ulu Timur

Berikut merupakan Daftar Bupati Ogan Komering Ulu Timur
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2633353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633353" title="Daftar Bupati Penukal Abab Lematang Ilir">
Daftar Bupati Penukal Abab Lematang Ilir

Berikut merupakan Daftar Bupati Penukal Abab Lematang Ilir;
<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2633354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633354" title="Majelis Legislatif Karnataka ke-15">
Majelis Legislatif Karnataka ke-15

Majelis Legislatif Karnataka ke-15 dibentuk setelah pemilihan umum Majelis Legislatif Karnataka 2018. Jajak pendapat diadakan pada 12 Mei untuk 222 konstituensi dari majelis 224 anggota, dengan penghitungan suara dan hasil dideklarasikan pada 15 Mei. Masa jabatan majelis tersebut berlangsung selama lima tahun.


</doc>
<doc id="2633357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633357" title="Pemilihan umum Majelis Legislatif Karnataka 2018">
Pemilihan umum Majelis Legislatif Karnataka 2018

Pemilihan umum Majelis Legislatif Karnataka ke-15 diadakan pada 12 Mei 2018 di 222 konstituensi Majelis Legislatif Karnataka. Pemilu tersebut tertunda di Jayanagar dan Rajarajeshwari Nagar, masing-masing setelah kematian MLA BN Vijaya Kumar dan skandal kecurangan pemilu sampai 28 Mei 2018.



</doc>
<doc id="2633360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633360" title="Godzilla: King of the Monsters">
Godzilla: King of the Monsters

Godzilla: King of the Monsters adalah sebuah film monster Amerika Serikat garapan Michael Dougherty. Film tersebut dibintangi oleh Kyle Chandler, Vera Farmiga, Millie Bobby Brown, Bradley Whitford, Sally Hawkins, Charles Dance, Thomas Middleditch, O'Shea Jackson Jr., Ken Watanabe, dan Zhang Ziyi.



</doc>
<doc id="2633362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633362" title="Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2000">
Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2000

Kualifikasi untuk Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2000, berlangsung sepanjang 1998 dan 1999. Empat puluh sembilan tim dibagi menjadi sembilan grup. Semua tim bermain melawan satu sama lain, dalam kelompok mereka, kandang dan tandang. Pemenang masing-masing grup dan runner-up terbaik lolos otomatis. runner-up tersisa memainkan playoff antara satu sama lain.

Belgia dan Belanda lolos otomatis sebagai tuan rumah dari turnamen tersebut.

Pengundian dilakukan pada 18 Januari 1998, di Ghent, Belgia. Jerman unggulan pertama sebagai pemegang gelar. Penetuan unggulan lainnya ditentukan oleh poin per pertandingan di kualifikasi untuk Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996 dan Piala Dunia FIFA 1998.

Tuan Rumah


</doc>
<doc id="2633369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633369" title="Herman Koedoeboen">
Herman Koedoeboen

Herman Adrian Koedoeboen, S.H., M.Si. () adalah Bupati Maluku Tenggara periode 2003–2008.



</doc>
<doc id="2633378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633378" title="Barnabas Orno">
Barnabas Orno

Drs. Barnabas Nathaniel Orno () adalah politikus Indonesia yang kini menjabat Wakil Gubernur Maluku. Ia sebelumnya menjabat sebagai Bupati Maluku Barat Daya selama 2 periode yakni 2011–2016 dan 2016–2021.




</doc>
<doc id="2633379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633379" title="Snow White: The Fairest of Them All">
Snow White: The Fairest of Them All

Snow White: The Fairest of Them All adalah sebuah film televisi petualangan fantasi tahun 2001 yang ditulis dan disutradarai oleh Caroline Thompson dan diproduksi di Hallmark Entertainment. Film tersebut dirilis di bioskop Eropa dan kemudian disiarkan di Amerika Serikat pada saluran ABC sebagai bagian dari serial mereka dalam "The Wonderful World of Disney" pada 17 Maret 2002.


</doc>
<doc id="2633381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633381" title="UC: Undercover">
UC: Undercover

UC: Undercover adalah sebuah serial televisi drama prosedural Amerika Serikat buatan Shane Salerno dan Don Winslow. Seral tersebut tayang perdana di jaringan NBC pada 30 September 2001. Serial tersebut ditayangkan selama satu musim sebanyak 13 episode, mengakhiri penayangannya pada 23 Maret 2002.



</doc>
<doc id="2633387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633387" title="The Dead (film 1987)">
The Dead (film 1987)

The Dead adalah sebuah film fitur tahun garapan 1987 garapan John Huston, yang dibintangi oleh putrinya Anjelica Huston. "The Dead" adalah film terakhir yang disutradarai oleh Huston, dan dirilis secara anumerta.



</doc>
<doc id="2633388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633388" title="Rose Hill (film)">
Rose Hill (film)

Rose Hill adalah sebuah film barat Amerika Serikat tahun 1997, yang disutradarai oleh Christopher Cain dan ditulis oleh Earl W. Wallace. Film tersebut dibintangi oleh Jennifer Garner, Jeffrey D. Sams, Vera Farmiga, Justin Chambers, dan Zak Orth.



</doc>
<doc id="2633391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633391" title="Frans Dula Burhan">
Frans Dula Burhan

Frans Dula Burhan, S.H. () adalah Bupati Manggarai yang menjabat sejak 1978 hingga 1988.

Frans Dula Burhan adalah Bupati Manggarai ketiga. Bupati kelahiran Kempo, Manggarai Barat, 19 Februari 1937 ini merupakan gelar sarjana hukum dari Universitas Erlangga, Surabaya.

Meskipun dia seorang guru, mereka menunjukkan adanya perubahan sosial. Ia tidak angkuh.

Semangat memimpinnya mulai tumbuh kecil dan itu adalah investasi untuk menghantarnya menjadi orang nomor satu di Manggarai selama 10 tahun.

Frans Burhan berhasil menuntun masyarakat ke arah yang lebih baik dalam persiapan pangan. Pada era kepemimpinannya, Manggarai mendapat label “lumbung pangan” selaras dengan berjalannya berbagai operasi yang dicanangkan bosnya Gubernur NTT di masa itu, Ben Mboi.

Ia berhasil memajukan tanaman perdagangan seperti cengkeh di Mano dan fanili di Lengko Ajang.

Selain itu, dia mendorong pengembangan unggul di Bea Laing, Poco Ranaka dan di sisi jalan menuju Wae Garit sebagai kebun contoh.

Filosofi dasar membangun kebun ini sangat sesuai dengan karakter orang Manggarai yang suka meniru.


</doc>
<doc id="2633414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633414" title="The Dead (cerita pendek)">
The Dead (cerita pendek)

"The Dead" adalah cerita terakhir dalam kumpulan cerpen tahun 1914 "Dubliners" karya James Joyce. Cerpen lainnya dalam kumpulan cerpen tersebut memiliki ukuran yang lebih pendek, dan "The Dead" memiliki panjang setara novella dengan jumlah 15,952 kata.

 


</doc>
<doc id="2633492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633492" title="Philip K. Dick's Electric Dreams">
Philip K. Dick's Electric Dreams

Philip K. Dick's Electric Dreams, atau singkatnya Electric Dreams, adalah sebuah serial antologi televisi fiksi ilmiah yang berdasarkan pada karya-karya Philip K. Dick. Serial tersebut terdiri dari sepuluh episode yang berdiri sendiri berdasarkan pada karya Dick, yang ditulis oleh para penulis Inggris dan Amerika.


</doc>
<doc id="2633494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633494" title="Gaspar Parang Ehok">
Gaspar Parang Ehok

Drs. Gaspar Parang Ehok, MRP () adalah Bupati Manggarai yang menjabat sejak 1989 hingga 1999.

Spriritualitas kepemimpinan Gaspar tidak bisa dikeluarkan dari seluruh kiprah perjuangannya. Ziarah hidup bupati kelahiran Ruteng 9 April 1947 ini dimaknai sebagai perjuangan. Setiap tugas pelayanan dilengkapi dengan tanggung jawab penuh, aplikatif, rasional dan juga memperjuangkan keinginan umum.

Karena itu sosok Gaspar selalu dikenang. Ia tidak hanya untuk mewujudkan rakyat, tetapi juga mewariskan kepemimpinan yang bersih. Gaspar menjadi tokoh pemimpin yang alergi dengan virus KKN.

Selama memimpin Mangggarai pada 1989-1999, Gaspar sungguh menunjukkan optimalisasi pembangunan yang pro rakyat. Tak pelak setiap daerah isolasi diretasnya, berdayakan potensi SDA dan SDM secara optimal.

Hampir pasti sosok dengan suara ini terus dikenang masyarakat Manggarai. Gaspar termasuk etos pempimpin yang cerdas, tangkas, rasional dan memiliki obyektifitas tindakan.

Dengan wilayah yang sangat luas, Bupati Ehok memproritaskan pembangunan sesuai dengan kebutuhan masyarakat.

Meretas jalan, keterbukaan adalah prioritas kebutuhan di samping kegiatan pembangunan lainnya.

Mengapa jalan raya? Agar mempercepat akselerasi pembangunan menuju pertumbuhan ekonomi. Semakin banyak barang dan layanan dari dan ke sentra produksi yang akan dilalui mobilitas pembangunan demi kemiskinan dalam masyarakat.


</doc>
<doc id="2633496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633496" title="Roar (serial TV AS)">
Roar (serial TV AS)

Roar adalah sebuah serial televisi petualangan fantasi Amerika Serikat buatan Shaun Cassidy dan Ron Koslow. Serial tersebut awalnya disiarkan di jaringan Fox dari 14 Juli sampai 1 September 1997.



</doc>
<doc id="2633500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633500" title="Your Face">
Your Face

Your Face adalah sebuah film pendek animasi tahun 1987 karya Bill Plympton. Bersama dengan beberapa film pendek lain karya Bill Plympton, karya tersebut juga disiarkan di acara MTV "Liquid Television". Film pendek tersebut meraih sebuah nominasi untuk Academy Award untuk Film Pendek Animasi Terbaik di Academy Awards ke-60.



</doc>
<doc id="2633501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633501" title="Kapal perusak Jepang Nagatsuki (1926)">
Kapal perusak Jepang Nagatsuki (1926)

Akhir 1930-an, Nagatsuki berpartisipasi kala Perang Tiongkok-Jepang Kedua meletus, membantu invasi ke Toingkok bagian tengah dan selatan, serta Invasi Indochina Prancis.

Selama Perang Pasifik, Nagatsuki ikut berbagai operasi dan pertempuran selama hidupnya. Berawal dari Kampanye Filipina pada akhir 1941, ia sempat membantu pendaratan Jepang di Teluk Lingayen di Aparri, tetapi di tempat yang sama, ia ditembak oleh pesawat USAAF, dengan 1 kru tewas dan 5 kru cedera.

Awal 1942, invasi terhadap Asia Pasifik Selatan pun dimulai. Januari, menginvasi Jawa. Lalu pada Maret, Nagatsuki mengawal konvoi ke sekitar Singapura, Penang dan Rangoon, hingga ia ditransfer ke Rabaul pada awal 1943 guna mengawal konvoi Jepang.

Akhir Januari 1943, Nagatsuki mengawal kapal induk pesawat laut ' dari Sasebo via Truk & Rabaul ke Shortlands dan menetap selama Februari kala Operasi Ke (evakuasi pasukan dari Guadalkanal) dan mengawal konvoi ke Palau, Wewak dan Rabaul. 25 Februari, ia ditugaskan di Armada ke-8. Ia juga berpartisipasi dalam misi Tokyo Ekspres selama akhir Juni ke Kepulauan Solomon khususnya ke Kolombangara dan Tuluvu. Pada tanggal 4-5 Juli, Nagatsuki berhadapan dengan perusak AS , yang ia karamkan dengan torpedonya.

Namun, pada Pertempuran Teluk Kula, Nagatsuki terkena tembakan sebesar 6 inci. Kapten kapal Nagatsuki, Letkol Tameo Furukawa, mendaratkan kapalnya dekat Pelabuhan Bambari di Kolombangara untuk mendaratkan pasukannya. Ironis, meski ' berusaha menolongnya, ia tetap tak bisa mengambang, lalu diserang dan hancur pada 6 Juli, oleh pesawat Sekutu. 8 kru tewas dan 13 cedera, yang selamat lalu mencapai markas Angkatan Darat Kekaisaran Jepang di Vila, Kolombangara dengan berjalan kaki. Nagatsuki dihapus dari daftar angkatan laut pada 1 Oktober 1943.




</doc>
<doc id="2633502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633502" title="Touching Evil (serial TV AS)">
Touching Evil (serial TV AS)

Touching Evil adalah sebuah serial televisi drama kejahatan Amerika Serikat, yang berdasarkan pada serial Inggris bernama sama buatan Paul Abbott. Film tersebut dibintangi oleh Jeffrey Donovan, Vera Farmiga, Brian Markinson, Kevin Durand dan Zach Grenier.


</doc>
<doc id="2633504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633504" title="Central Park 5 (miniseri)">
Central Park 5 (miniseri)

Central Park 5 adalah sebuah miniseri televisi web drama Amerika Serikat yang tayang perdana di Netflix.



</doc>
<doc id="2633509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633509" title="Stabilitas kimia">
Stabilitas kimia

Stabilitas kimia bila digunakan dalam arti teknis dalam kimia, merupakan stabilitas termodinamika dari suatu sistem kimia.

Stabilitas termodinamika terjadi ketika sebuah sistem berada dalam keadaan energi terendah, atau kesetimbangan kimia dengan lingkungannya. Hal ini mungkin merupakan suatu kesetimbangan dinamis, di mana atom atau molekul individu berubah bentuk, tetapi jumlah keseluruhannya dalam bentuk tertentu terjaga. Jenis kesetimbangan termodinamika kimia ini akan bertahan tanpa batas kecuali bila sistem mengalami perubahan. Sistem kimia mungkin termasuk perubahan dalam fase materi atau pada satu set reaksi kimia.

Keadaan A dikatakan lebih stabil secara termodinamik daripada keadaan B jika perubahan energi Gibbs dari A ke B bernilai positif.

Dalam bahasa sehari-hari, dan sering dalam ilmu material, suatu zat kimia dikatakan "stabil" jika tidak secara khusus reaktif di lingkungan atau selama penggunaan normal, dan mempertahankan sifatnya yang berguna pada skala waktu kegunaan yang diharapkan. Secara khusus, kegunaannya dipertahankan dalam paparan udara, kelembaban atau panas, dan di bawah kondisi yang diharapkan dari aplikasinya. Dalam arti ini, material dikatakan tidak stabil jika dapat menimbulkan korosi, terurai, polimerisasi, terbakar atau meledak di bawah kondisi penggunaan yang diantisipasi atau kondisi lingkungan normal.

Stabilitas termodinamika berlaku untuk sistem tertentu. reaktivitas dari suatu zat kimia adalah deskripsi tentang bagaimana ia mungkin bereaksi di berbagai sistem kimia yang potensial dan, untuk sistem yang diberikan, seberapa cepat reaksi semacam itu dapat dilanjutkan.

Zat atau keadaan kimia dapat bertahan tanpa batas meskipun mereka tidak dalam keadaan energi terendah mereka jika mereka mengalami metastabilitas – keadaan yang stabil hanya jika tidak terlalu banyak terganggu. Suatu zat (atau keadaan) mungkin juga disebut sebagai "kinetik persisten" jika mengalami perubahan yang relatif lambat (dan karenanya tidak pada kesetimbangan termodinamika, tetapi tetap diamati). Spesi atau sistem metastabil dan kinetik persisten tidak dianggap benar-benar stabil dalam kimia. Oleh karena itu, istilah "stabil secara kimia" tidak boleh digunakan oleh kimiawan sebagai sinonim dari "tidak reaktif" karena hal ini dapat membingungkan konsep termodinamika dan kinetika. Di sisi lain, spesi yang sangat tidak stabil secara kimiawi cenderung mengalami dekomposisi unimolar eksotermik dengan laju tinggi. Dengan demikian, ketidakstabilan kimia yang tinggi terkadang bisa paralel dengan dekomposisi unimolar dengan laju yang tinggi.



</doc>
<doc id="2633510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633510" title="Antony Bagul Dagur">
Antony Bagul Dagur

Drs. Antony Begul Dagur, M.Si. () adalah Bupati Manggarai yang menjabat sejak 2000 hingga 2005.

Masa kepemimpinan Bupati Ehok yang berakhir tahun 1999 berbarengan lahirnya UU No 22 Tahun 1999. Dengan demikian proses pemilihan bupati juga dengan wakilnya.

Maka untuk masa persiapan kala itu Manggarai dipimpin oleh pejabat sementara yaitu Daniel Woda Pale.

Pada Tahun 2000, terpilihlah Pak Anton dengan wakilnya Pak Markus Jadur. Gangguan dicalonkan oleh PDI-P. Namun dalam perjalanan, Markus Jadur meninggal dunia, dan sejak tahun 2003 diresmikan oleh Bupati Bagul.

Berbagai strategi dilakukan untuk membangun Manggarai sesuai visi dan misi kepemimpinannya. Ada lima lokasi dengan Sentral Gerakan Membangun Masyarakat Miskin (Gerbangmamis)

Mengembangkan roda, sarana perkantoran, mobil dan perangkat keras untuk meluluskan tugas pelayanan bagi masyarakat sangat diperhitungkan oleh bupati.

Dalam tataran pemerintahan, bupati kelahiran Racang, Lembor 15 September 1950 ini telah menorehkan tinta emas pemekaran Kabupaten Manggarai Barat.

Meskipun penuh dengan pergolakan dan dinamika politik yang keras, akan tetapi proyek politik itu diselesaikan dengan tuntas di masa kepemimpinannya.

Hal lain yang patut dikenang sebagai mercusuar pembangunan era Bagul adalah pembangunan stadion Golo Dukal yang kini tak terurus lagi.

Pembangunan stadion yang berlokasi di selatan kota Ruteng itu dirancang secara khusus untuk sarana yang tidak hanya menjadi gelanggang olahraga, tetapi juga kegiatan lain yang membutuhkan sarana itu.


</doc>
<doc id="2633512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633512" title="Bill Plympton">
Bill Plympton

Bill Plympton () adalah seorang animator, perancang grafis, kartunis dan pembuat film asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena membuat film animasi pendek pemenang Oscar tahun 1987 "Your Face" dan serangkaian film pendeknya "Guard Dog", "Guide Dog", "Hot Dog" dan "Horn Dog".



</doc>
<doc id="2633518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633518" title="Dummy (film)">
Dummy (film)

Dummy adalah sebuah film komedi-drama Amerika Serikat tahun 2002 yang ditulis dan disutradarai oleh Greg Pritikin. Film tersebut dibintangi oleh Adrien Brody, Milla Jovovich, Illeana Douglas, Vera Farmiga, dan Jared Harris.



</doc>
<doc id="2633520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633520" title="Ronald Harwood">
Ronald Harwood

Sir Ronald Harwood, CBE, FRSL (nama lahir Ronald Horwitz; ) adalah seorang pengarang, pembuat drama dan penulis naskah. Ia dikenal untuk drama-dramanya untuk panggung Inggris serta skenario untuk "The Dresser" dan "The Pianist"




</doc>
<doc id="2633522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633522" title="Mac Wellman">
Mac Wellman

Mac Wellman (kelahiran 1945) adalah seorang pengarang drama, pengarang dan penyair asal Amerika Serikat. Ia dikenal atas karya eksperimentalnya dalam teater



</doc>
<doc id="2633526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633526" title="The Opportunists">
The Opportunists

The Opportunists adalah sebuah dilm drama kejahatan Inggri-Amerika tahun 2000 yang ditulis dan disutradarai oleh Myles Connell. Film tersebut dibintangi oleh Christopher Walken, Cyndi Lauper, Donal Logue, dan Vera Farmiga.



</doc>
<doc id="2633527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633527" title="Dust (film 2001)">
Dust (film 2001)

Dust adalah sebuah film drama kerjasama produksi Inggris-Prancis-Jerman-Spanyol-Makedonia tahun 2001 yang ditulis dan disutradarai oleh Milcho Manchevski. Film tersebut dibintangi oleh Joseph Fiennes, David Wenham, Adrian Lester, Rosemary Murphy, Nikolna Kujaca, Anne Brochet dan Vera Farmiga.



</doc>
<doc id="2633528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633528" title="In Transit (film 2008)">
In Transit (film 2008)

In Transit (aslinya berjudul In Tranzit) adalah sebuah film drama Rusia-Inggris tahun 2008 garapan Tom Roberts. Film tersebut dibintangi oleh Thomas Kretschmann, Daniel Brühl, Vera Farmiga, dan John Malkovich.



</doc>
<doc id="2633531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633531" title="Goats (film)">
Goats (film)

Goats adalah sebuah film komedi-drama tahun 2012 yang disutradarai oleh Christopher Neil dan ditulis oleh Mark Poirier berdasarkan pada novel tahun 2000 buatannya "Goats". Film tersebut dibintangi oleh David Duchovny, Vera Farmiga, Graham Phillips, Keri Russell, Justin Kirk, dan Ty Burrell.



</doc>
<doc id="2633532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633532" title="Skin (film 2018)">
Skin (film 2018)

Skin adalah film drama biografi yang ditulis dan disutradarai oleh Guy Nattiv. Film ini diangkat dari film pendek karyanya dengan judul yang sama. Film ini menceritakan kehidupan mantan anggota kelompok skinhead, Bryon Widner. Film ini dibintangi oleh Jamie Bell, Vera Farmiga, Danielle Macdonald, Mike Colter, dan Bill Camp.


Film ini tayang perdana di Festival Film Internasional Toronto pada 8 September 2018. A24 dan DirecTV Cinema memegang hak distribusi film ini.



</doc>
<doc id="2633535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633535" title="Captive State (film)">
Captive State (film)

Captive State adalah sebuah film cerita seru kejahatan fiksi ilmiah Amerika Serikat yang disutradarai oleh Rupert Wyatt dan ditulis oleh Wyatt dan Erica Beeney. Film tersebut dibintangi oleh John Goodman, Vera Farmiga, Ashton Sanders, dan Jonathan Majors.



</doc>
<doc id="2633540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633540" title="Ayub Titu Eki">
Ayub Titu Eki

Drs. Ayub Titu Eki, M.S., Ph.D. () adalah Bupati Kupang yang menjabat sejak 25 Maret 2009 hingga 20 September 2018.




</doc>
<doc id="2633571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633571" title="Worcester, Massachusetts">
Worcester, Massachusetts

Worcester ( ) adalah sebuah kota dan kursi kabupaten di Worcester County, Massachusetts, Amerika Serikat. Mengambil nama dari Worcester, Inggris, populasi kota tersebut menurut sensus 2010 adalah 181,045




</doc>
<doc id="2633573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633573" title="Paul Herman">
Paul Herman

Paul Herman () adalah seorang pemeran asal Amerika Serikat. Ia tampil dalam film-film yang meliputi "Once Upon a Time in America", "At Close Range", "We Own the Night", "Heat", "Crazy Heart", "Sleepers", "Cop Land", "Silver Linings Playbook", "The Fan", "Analyze That", dan "American Hustle".


</doc>
<doc id="2633578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633578" title="Judy Becker">
Judy Becker

Judy Becker adalah seorang perancang produksi. Bersama dengan dekorator set Heather Loeffler, ia dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Rancangan Produksi Terbaik untuk film 2013 "American Hustle".


</doc>
<doc id="2633580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633580" title="Elisabeth Röhm">
Elisabeth Röhm

Elisabeth Röhm (, ; ) adalah seorang pemeran film dan televisi Jerman-Amerika. Ia dikenal karena memerankan Asisten Jaksa Distrik Serena Southerlyn dalam serial TV Amerika "Law & Order" dan Detektif Kate Lockley dalam serial TV "Angel".



</doc>
<doc id="2633581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633581" title="Jack Huston">
Jack Huston

Jack Alexander Huston () adalah seorang pemeran asal Inggris. Ia berperan sebagai Richard Harrow dalam serial drama televisi HBO "Boardwalk Empire".



</doc>
<doc id="2633582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633582" title="Heather Loeffler">
Heather Loeffler

Heather Loeffler adalah seorang dekorator set. Bersama dengan perancang produksi Judy Becker, ia dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Rancangan Produksi Terbaik untuk film 2013 "American Hustle".


</doc>
<doc id="2633583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633583" title="Michael Wilkinson (perancang kostum)">
Michael Wilkinson (perancang kostum)

Michael Wilkinson adalah seorang perancang kostum yang dikenal atas karyanya dengan Zack Snyder dan DCEU. Wilkinson dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Rancangan Kostum Terbaik untuk film 2013 "American Hustle".



</doc>
<doc id="2633585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633585" title="Charles Roven">
Charles Roven

Charles Roven () adalah seorang produser film Amerika Serikat dan presiden dan salah satu pendiri Atlas Entertainment. Ia dikenal karena memproduksi film-film pahlawan super "The Dark Knight Trilogy", "Suicide Squad", "Man of Steel", "" dan more.


</doc>
<doc id="2633587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633587" title="Richard Suckle">
Richard Suckle

Richard Suckle adalah seorang produser film asal Amerika Serikat. Suckle adalah salah satu produser yang dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Film Terbaik untuk film 2013 "American Hustle".


</doc>
<doc id="2633590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633590" title="Eric Warren Singer">
Eric Warren Singer

Eric Warren Singer adalah seorang penulis naskah asal Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2633591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633591" title="Alan Baumgarten">
Alan Baumgarten

Alan Baumgarten () adalah seorang penyunting film asal Amerika Serikat. Baumgarten dan para rekan penyunting filmnya dinominasikan untuk film Academy Award untuk Penyuntingan Film Terbaik untuk film tahun 2013 "American Hustle".




</doc>
<doc id="2633592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633592" title="Abscam">
Abscam

Abscam—terkadang ditulis ABSCAM—adalah sebuah "sting operation" Federal Bureau of Investigation (FBI) pada akhir 1970an dan awal 1980an yang berujung pada pendakwaan tujuh anggota Kongres Amerika Serikat, dan lainnya. Penyelidikan dua tahun tersebut awalnya mentargetkan lalu lintas dalam properti curian dan korupsi pengusaha prestisius, namun kemudian dialihkan menjadi penyelidikan korupsi publik.




</doc>
<doc id="2633594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633594" title="Krishna Gaadi Veera Prema Gaadha">
Krishna Gaadi Veera Prema Gaadha

Krishna Gaadi Veera Prema Gaadha ("Krishna's Great Love Story") adalah sebuah film komedi petualangan romansa Telugu India tahun 2016 garapan Hanu Raghavapudi. Film tersebut dibintangi oleh Nani, Mehreen Pirzada, Harish Uthaman, Sampath Raj, Murali Sharma, dan Brahmaji


</doc>
<doc id="2633596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633596" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Dil Dhadakne Do">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Dil Dhadakne Do

"Dil Dhadakne Do" adalah sebuah film komedi-drama India tahun 2015 garapan Zoya Akhtar. Diproduksi oleh Ritesh Sidhwani dan Farhan Akhtar, film tersebut dibintangi oleh Anil Kapoor, Shefali Shah, Priyanka Chopra, Ranveer Singh, Anushka Sharma, dan Farhan Akhtar. Para pemeran pendukungnya juga meliputi Rahul Bose, Zarina Wahab, Vikrant Massey, Ridhima Sud, Pawan Chopra, Parmeet Sethi, Dolly Mattdo, dan Manoj Pahwa. Akhtar menulis skenarionya bersama dengan teman dan kolaborator jangka panjangnya Reema Kagti. Soundtrack-nya dikomposisikan oleh trio Shankar–Ehsaan–Loy sementara sinematografinya disediakan oleh Carlos Catalan. Anand Subaya dan Manan Mehta menyunting film tersebut.

Film tersebut mengisahkan cerita sebuah keluarga Punjabi disfungsional (Keluarga Mehra) yang mengundang keluarga dan teman mereka bersama pada kapal pesiar untuk merayakan perayaan perkawinan ke-30 orang tua mereka. "Dil Dhadakne Do" dirilis di seluruh dunia pada 5 Juni 2015 dengan ulasan positif dari para kritikus. Film tersebut meraih keuntungan sejumlah 1,45 miliar di box office berbanding dengan biayanya yang sejumlah 830 juta. Film tersebut meraih penghargaan dan nominasi dalam berbagai kategori dengan pujian atas penyutradaraan Akhtar, penampilan, rancangan musik, dan kostum.

"Dil Dhadakne Do" meraih lima nominasi Filmfare, memenangkan Aktor Pendukung Terbaik untuk Kapoor. Film tersebut meraih sembilan nominasi di Screen Awards 2016 yang meliputi Film Terbaik, Sutradara Terbaik untuk Akhtar, dan Aktris Terbaik untuk Chopra. Film tersebut memenangkan dua penghargaan: Aktor Pendukung Terbaik untuk Kapoor dan Pemeranan Ensembel Terbaik. Di Penghargaan Stardust 2015, film tersebut meraih lima nominasi, yang meliputi Pemeran Tahun Ini – Perempuan untuk Chopra dan Pemeran Tahun Ini – Laki-laki untuk Singh, memenangkan tiga penghargaan: Aktor Pendukung Terbaik untuk Kapoor, Aktris Pendukung Terbaik untuk Shah, dan Rancangan Kostum Terbaik.



</doc>
<doc id="2633616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633616" title="Pembunuhan Ade Sara">
Pembunuhan Ade Sara

Pembunuhan Ade Sara adalah salah satu kasus pembunuhan yang menarik perhatian di Indonesia. Kasus ini dimulai dari ditemukannya jasad seorang wanita pada Jalan Tol Bintara KM 49, Bekasi Timur pada 5 Maret 2014. Jasad tersebut kemudian diidentifikasi sebagai Ade Sara Angelina Suroto, yang telah hilang sejak 3 Maret 2014. Belakangan diketahui bahwa Ade Sara dibunuh oleh kedua temannya bernama Ahmad Imam Al-Hafitd dan Assyifa Ramadhani yang merupakan temannya.

Ade Sara Angelina Suroto merupakan anak tunggal dari Suroto dan Elisabeth Diana. Ade Sara adalah alumni dari SMA 36 Jakarta. Setelah lulus, Ade Sara melanjutkan kuliah di Universitas Bunda Mulia dengan jurusan Psikologi serta mengikuti kursus bahasa Jerman di Goethe-Institut Jakarta.

Saat SMA, Ade Sara bertemu dan berpacaran dengan Hafitd. Setelah setahun lebih, Ade Sara mengakhiri hubungan tersebut. Setelah itu, Ade Sara berpacaran dengan orang lain, sementara Hafitd berpacaran dengan Assyifa yang juga merupakan alumni SMA 36.

Walaupun sudah berpacaran lagi, Hafitd kerap menghubungi Ade Sara untuk mengajak balikan. Ade Sara tidak menanggapi dan sempat mengeluhkan sifat Hafitd yang kerap memaki dengan kata-kata kasar di twitter. Kondisi inilah memicu kecemburuan Assyifa.

Pada Senin 3 Maret 2014, Ade Sara berpamitan dengan orangtuanya untuk menginap di rumah temannya. Pada 4 Maret pukul 21.00, Ade Sara berniat untuk pergi mengikuti kursus Bahasa Jerman di Goethe Institut. Saat sedang menunggu kereta di stasiun Godangdia, Menteng, Assyifa menghampiri Ade Sara dan mengajaknya masuk ke mobil Kia Visto milik Hafitd. Ade Sara sempat mengabari teman lesnya.

Di dalam mobil, Hafitd dan Assyifa sempat berpura-pura bertengkar hingga menangis untuk meyakinkan Ade Sara. Kemudian, keduanya ini menyiksa Ade Sara mulai dari dijambak, dipukul, dicekik, ditelanjangi, dan disetrum hingga pingsan. Ade Sara sempat melawan namun kalah tenaga. Dalam keadaan pingsan, Assyifa menyumpal mulut Ade Sara dengan kertas koran. Potongan kertas koran menyumbat tenggorokannya hingga ia tewas akibat kehabisan nafas.

Selama penyiksaan hingga proses membuang jasad, mereka berputar-putar di daerah Gondangdia, Menteng, Cempaka Putih, Cawang Taman Mini, dan kembali ke Rawamangun. Mobil tersebut sempat mogok beberapa kali. Pukul 00.30 WIB 4 Maret 2014, mobil pertama kali mogok di dekat apartemen ITC Kemayoran. Hafitd meminta tolong kepada sopir taksi untuk mengisi ulang aki mobilnya, tetapi baru 200 meter mobil tersebut mogok lagi. Hafitd meminta tolong orang lain untuk mengisi ulang lagi mobilnya, namun mogok lagi setelah berjalan sebentar.

Hafitd kemudian menelepon temannya untuk membawakan aki mobil. Teman Hafitd itu sempat melihat dan menanyakan jasad Ade Sara. Hafitd menjawab bahwa itu adalah jasad, yang dikira candaan oleh temannya. Pada pukul 11.00 WIB, mobil tersebut hidup lagi.

Pada pukul 17.30, mereka menemukan bengkel di daerah Salemba. Jasad Ade Sara masih berada di jok belakang mobil ditutupi dengan pashmina. Kemudian, keduanya kembali berputar mencari lokasi untuk membuang jasad Ade Sara.

Pada pukul 04.00 WIB, Hafitd dan Syifa membuang jasad Ade Sara di ruas JORR Tol Bintara KM 41, Bekasi Timur. Jasad Ade Sara ditemukan oleh petugas derek jalan tol bernama Didin Hermansyah pada pukul 05.00 WIB.

Jasad Ade Sara berhasil diidentifikasi melalui gelang Java Jazz, sidik jari dan E-KTP yang ditemukan di dekat TKP. Berdasarkan hasil otopsi, Ade Sara tewas karena kehabisan nafas akibat potongan kertas koran di tenggorokannya. Sejumlah luka lebam ditemukan di beberapa bagian tubuhnya.

Jasad Ade Sara dimakamkan pada 7 Maret 2014. Selama pemberitaan meninggalnya Ade Sara, Hafitd dan Syifa berpura-pura kaget dan menyampaikan belangsungkawa melalui media sosial, yang kini telah dihapus. Hafitd diamankan saat sedang melayat Ade Sara di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, Sementara Assyifa ditahan saat sedang mengikuti kegiatan belajar di Kalbis Institute.

Motif Hafitd menghabisi Ade Sara adalah karena kesal dengan Ade Sara yang tidak mau diajak berkomunikasi setelah mereka putus. Sementara itu, motif Assyifa takut bila Hafitd kembali dengan Ade Sara. Keduanya akhirnya putus selama masa persidangan.

Hafitd dan Assyifa dikenakan pasal 340 KUHP atas pembunuhan berencana. Dalam sidang pada 9 Desember 2014, keduanya divonis kurungan penjara 20 tahun.

Pada 9 Juli 2015, vonis tersebut dinaikkan menjadi penjara seumur hidup setelah Mahakamah Agung mengabulkan permohonan kasasi dari jaksa. Vonis ini membuat kedua pelaku menjadi salah satu tersangka termuda dengan vonis pidana seumur hidup.


</doc>
<doc id="2633625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633625" title="Deno Kamelus">
Deno Kamelus

Dr. Deno Kamelus, S.H., M.H. () adalah Bupati Manggarai yang menjabat sejak 17 Februari 2016.



</doc>
<doc id="2633629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633629" title="Abenk Alter">
Abenk Alter

Rizqi Ranadireksa atau yang lebih dikenal dengan Abenk Alter () adalah penyanyi dan seniman asal Indonesia. Ia pernah menjadi vokalis grup musik Soulvibe dari tahun 2005 hingga ia memutuskan untuk keluar pada 2014. Selain berkecimpung di industri musik, Abenk juga berkarya dalam dunia seni lukis.


</doc>
<doc id="2633670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633670" title="Filmografi Akshay Kumar">
Filmografi Akshay Kumar

Akshay Kumar adalah seorang pemeran dan produser film asal India yang membuat debutnya dengan sebuah peran kecil dalam film India tahun 1987 garapan Mahesh Bhatt "Aaj". Ia tampil sebagai pemeran utama dalam film "Saugandh" (1991) sebelum membuat penampilan puncaknya dengan film cerita seru suspen "Khiladi" (1992), film pertama dari serial "Khiladi". Pada tahun yang sama, ia tampil dalam film yang diproduksi oleh Pramod Chakravorty "Deedar". Pada 1994, Kumar meraih nominasi pertamanya untuk Penghargaan Filmfare untuk Aktris Terbaik atas penampilannya dalam film romansa yang diproduksi oleh Yash Chopra "Yeh Dillagi" dan membintangi film "Mohra". Pada tahun berikutnya, ia tampil dalam film "Sabse Bada Khiladi". Kumar memainkan peran pendukung dalam film romansa garapan Chopra "Dil To Pagal Hai" (1997), dimana ia meraih nominasi untuk Penghargaan Filmfare untuk Aktor Pendukung Terbaik. Namun, beberapa perilisan lainnya pada 1990an, yang meliputi "Lahu Ke Do Rang", "Insaaf", "Daava", "Tarazu", "Angaaray", "Barood" dan "Zulmi" tampil rendah di box office yang berujung pada timbal balik dalam karier filmnya.

Penampilan Kumar dalam film drama kejahatan garapan Suneel Darshan "Jaanwar" (1999) meraih sambutan kritis dan menandai kembalinya ia ke layar lebar. Pada 2000, ia membintangi film komedi garapan Priyadarshan "Hera Pheri" dan film drama romansa garapan Dharmesh Darshan "Dhadkan". Pada tahun berikutnya, Kumar memerankan peran negatif dalam film "Ajnabee", yang membuatnya memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Penampilan Terbaik dalam sebuah Peran Negatif. Pada 2004, ia membintangi film romansa seru garapan Abbas-Mustan "Aitraaz" dan film komedi romansa garapan David Dhawan "Mujhse Shaadi Karogi". Penampilannya dalam "Mujhse Shaadi Karogi" membuatnya meraih nominasi ketiganya untuk aktor pendukung di Penghargaan Filmfare serta sebuah nominasi untuk peran komika terbaik. Pada tahun tersebut, ia mempersembahkan serial televisi "Seven Deadly Arts with Akshay Kumar" dan meraih sebuah nominasi untuk Penghargaan Aktor Pendukung Terbaik Filmfare untuk perannya dalam film aksi seru "Khakee". Perannya dalam film komedi "Garam Masala" membuatnya meraih Penghargaan Filmfare untuk Penampilan Terbaik dalam sebuah Peran Komika pada 2006. Pada 2007, Kumar membintangi empat film yang sukses secara komersial berturut-turut; komedi romansa "Welcome", cerita seru psikologi "Bhool Bhulaiyaa" dan komedi "Heyy Babyy" dan "Namastey London".

Kumar meraih nominasi untuk Penghargaan Aktor Terbaik Filmfare atas penampilannya dalam film drama komika "Singh Is Kinng" (2008). Pada tahun yang sama, ia mendirikan perusahaan produksi Hari Om Entertainment, dan memandu acara permainan realitas "". Pada tahun berikutnya, Kumar meraih Padma Shri, penghargaan sipil tertinggi keempat di India, atas jasanya dalam industri film India. Kumar memandu musim pertama "MasterChef India" pada 2010. Pada tahun berikutnya, ia mendirikan perusahaan produksi lainnya, Grazing Goat Pictures, dan memproduksi film berbasis permainan hoki India-Kanada "Breakaway", yang menjadi film lintas-budaya berkeuntungan tertinggi di box office Kanada. Pada tahun yang sama, Kumar tampil dalam "Housefull 2" dan "Rowdy Rathore". Dua film tersebut meraih keuntungan lebih dari di box office. Ia meraih nominasi Penghargaan Aktor Pendukung Terbaik Filmfare atas perannya sebagai Dewa Krisna dalam film komedi drama satir garapan Umesh Shukla "OMG – Oh My God!" (2012). Ia kemudian membintang film "Special 26" (2013) dan "" (2014), yang menjadi film ketiganya yang meraih keuntungan lebih dari di box office, setelah itu ia memandu acara realitas "Dare 2 Dance". Kumar menyusulnya dengan memerankan agen keamanan India dalam film mata-mata "Baby". Pada 2016, Kumar meraih sambutan kritis atas penampilannya dalam "Airlift" dan "Rustom"; ia memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Terbaik untuk "Rustom".


</doc>
<doc id="2633711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633711" title="Kaun Hai?">
Kaun Hai?

Kaun Hai? adalah serial televisi India Horor antologi yang ditayangkan pada tanggal 29 Juni 2018, yang ditayangkan di Colors TV. Diproduksi oleh Contiloe Pictures, seri ini menyajikan kisah hidup dari kegiatan paranormal, fiksi ilmiah, fantasi, dan beberapa kasus yang terinspirasi oleh kejadian kehidupan nyata.

"Kaun Hai?" promo dipromosikan oleh sebagian besar Colors TV menunjukkan bintang-bintang memimpin seperti Drashti Dhami.

Program ini didasarkan pada ketakutan yang nyata, dialami oleh orang-orang di tempat-tempat angker.

"Kaun Hai?" dibuat oleh Abimanyu Singh dan diproduksi oleh perusahaannya Contiloe Pictures, yang juga menciptakan acara horor yang sukses seperti "Ssshhhh...Phir Koi Hai" dan "" untuk Star One dan Zee TV masing-masing.

Colors kepala pemrograman, Manisha Sharma berkata, "Melalui Kaun Hai? Kita akan kembali ke dasar dan menghidupkan kembali genre untuk membuat katalog hiburan kami kuat."

Serial ini telah difilmkan di berbagai bagian India. Abhimanyu Singh - CEO Contiloe Pictures mengatakan "Kaun Hai telah ditembak secara luas di seluruh lokasi di berbagai bagian kota seperti Kashmir, Rajasthan, Gujarat, Calcutta, Madhya Pradesh untuk beberapa nama."

Episode pertama ditembak di Kashmir dan dibintanginya Shaleen Bhanot. "Itu ditembak di Kashmir dan saya sangat terpesona oleh perbukitan dan pegunungan. Itu sangat menyenangkan," kata Bhanot.

Episode pertama dari pertunjukan ini menerima 3,89 juta tayangan, dan menempati posisi ke-11 dalam daftar 20 acara TV Hindi teratas.


</doc>
<doc id="2633727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633727" title="Taman air">
Taman air

Taman air () adalah sebuah taman bermain yang dikhususkan untuk melakukan permainan yang berhubungan dengan air. Sebuah taman air biasanya berisi kolam renang, seluncur air, sungai malas, kolam ombak, atau kolam anak, serta dilengkapi fasilitas pendukung seperti ruang bilas, kamar kecil, pujasera, dan tempat penyewaan ruangan. Taman air dapat dibangun luar ruangan atau dalam ruangan.


</doc>
<doc id="2633748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633748" title="Silaen">
Silaen

Silaen adalah salah satu marga Batak yang berasal dari sub-suku Toba. Silaen adalah marga yang dipakai oleh sebagian keturunan Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon (Tampubolon), tepatnya yang berasal dari garis keturunan cucu Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon, yaitu: Sondiraja. Marga Silaen berasal dari daerah Silaen, Kabupaten Toba Samosir.

Nama Silaen dalam Bahasa Batak Toba secara harfiah merujuk kepada kata "si" dan "laen" yang memiliki arti sebagai seorang yang senang. Hal tersebut mengacu kepada:

Berikut merupakan "tarombo" (silsilah) keturunan Sondiraja yang menggunakan marga Silaen:

Menurut silsilah garis keturunan Suku Batak ("tarombo"), Sondiraja adalah generasi kesembilan dari Siraja Batak dan merupakan anak kelima dari Raja Mataniari, yaitu anak pertama dari Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon (Tampubolon).

Dalam perkembangannya, marga Silaen mengklasifikasikan diri ke dalam empat kelompok sesuai dengan keempat anak Sondiraja, yaitu:

Ompu Sumindar memperoleh dua putra melalui pernikahan dengan istrinya br. Sitorus, yaitu:

Raja Panabungan memperoleh empat putra, yaitu:

Raja Panggomal (keturunannya disebut sebagai Silaen Lumban Dolok) memperoleh lima putra, yaitu:

Raja Raum (keturunannya disebut sebagai Silaen Siringkirion) memperoleh tiga putra, yaitu:

Seluruh keturunan marga Silaen memiliki hubungan erat dengan satu sama lain dan juga dengan keturunan Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon lainnya; mereka memegang teguh ikatan persaudaraan untuk tidak menikah antar satu dengan yang lain. 

Sondiraja (Silaen) menikah dengan br. Sitorus, oleh sebab itu "Hulahula (mataniari binsar)" dari seluruh marga Silaen adalah marga Sitorus.

Beberapa tokoh bermarga Silaen:




</doc>
<doc id="2633760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633760" title="Ahmad Muwafiq">
Ahmad Muwafiq

K.H. Ahmad Muwafiq atau lebih dikenal dengan Kyai Muwafiq atau Gus Muwafiq () adalah salah satu ulama Nahdlatul Ulama' (NU) yang berasal dari Sleman, Yogyakarta. Gus Muwafiq dikenal sebagai salah satu orator NU zaman sekarang karena kedalaman ilmu dan kemampuan orasi yang dimiliki. Selain ulama' yang faham ilmu agama, Gus Muwafiq juga mendalami berbagai ilmu lain, salah satunya ilmu sejarah dan peradaban yang disampaikan dengan bahasa yang lugas dan mudah diterima. Gus Muwafiq pernah menjabat sebagai asisten pribadi KH. Abdurrahman Wahid (Gus Dur), termasuk saat menjabat sebagai Presiden Republik Indonesia.

Gus Muwafiq merupakan santri yang sudah lama mengenyam pendidikan di beberapa pesantren. Sehingga pemahaman keagamaannya yang dimiliki sangat mumpuni dan khas dengan pemahaman Islam yang dianut mayoritas muslim Indonesia. Gus Muwafiq sangat sering membahas isu-isu terbaru dan memberikan penjelasan secara rinci yang mudah diterima.

Gus Muwafiq juga dikenal sebagai Kyai dengan pemahaman sejarah yang sangat mendalam, mulai sejarah peradaban manusia secara umum, sejarah Agama Islam pada masa kenabian, hingga sejarah Nusantara. Begitu pun sejarah agama Islam di Indonesia, mulai awal perkembangan hingga saat ini. Gus Muwafiq dapat menjelaskan dengan jelas dan mudah difahami tentang setiap maksud dan makna filosofis dari setiap ajaran dan anjuran para kyai tentang khas dakwah di Nusantara.

Gus Muwafiq memiliki ciri khas bersuara lantang dan berambut gondrong. Ia dikenal sebagai seorang orator sejak menjadi aktifis mahasiswa saat kuliah di Universitas Islam Negeri (UIN) Sunan Kaljaga Yogyakarta. Puncaknya, saat ia menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Mahasiswa Islam se-Asia Tenggara.

Saat ini Gus Muwafiq mengasuh salah satu pondok pesantren di daerah Sleman, Yogyakarta. Meskipun jadwal pengajian yang harus dihadiri sangat padat, namun Gus Muwafiq tetap berusaha mengasuh santri-santrinya dalam konteks kehidupan pesantren.


</doc>
<doc id="2633762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633762" title="Tuan Sihubil">
Tuan Sihubil

Tuan Sihubil adalah seorang tokoh dalam marga Batak dari sub-suku Toba. Nama Tuan Sihubil tidak dipergunakan sebagai marga oleh keturunannya, namun sebagai nama persatuan marga. Keturunan Tuan Sihubil berasal dari daerah Balige, Kabupaten Toba Samosir.

Nama Tuan Sihubil dalam Bahasa Batak Toba secara harfiah merujuk kepada kata "tuan", "si", dan "hubil" yang memiliki arti sebagai seorang yang menguliti. Hal tersebut mengacu kepada:

Berikut merupakan "tarombo" (silsilah) keturunan Tuan Sihubil:

Menurut silsilah garis keturunan Suku Batak ("tarombo"), Tuan Sihubil adalah generasi keenam dari Siraja Batak dan anak pertama (sulung) dari Sibagot Ni Pohan.

Tuan Sihubil memiliki satu orang anak, yaitu: Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon (Tampubolon), dan satu orang anak angkat yaitu Raja Bungabunga / Raja Parmahan Silalahi.

Keturunan Tuan Sihubl mengklasifikasikan diri ke dalam tiga marga, yaitu: Tampubolon, Baringbing, dan Silaen.

Keturunan Tuan Sihubil memiliki hubungan erat dengan memegang teguh ikatan persaudaraan untuk tidak menikah antar satu dengan yang lain.

Tuan Sihubil menikah dengan br. Borbor, oleh sebab itu "Hulahula (mataniari binsar)" dari seluruh marga keturunan Tuan Sihubil adalah marga Borbor.

Menurut kisah yang diceritakan turun-temurun ("turiturian") dari keturunan Tuan Sihubil dan Marga Silalahi yang bermukim di Balige terjadi suatu kisah yang menyebabkan Tuan Sihubil memiliki anak angkat yaitu Raja Bungabunga / Raja Parmahan Silalahi. Adapun kisah tersebut adalah ketika ayah Tuan Sihubil, Sibagot Ni Pohan masih hidup, musim kemarau yang sangat dahsyat menghampiri kampung halamannya di Balige, segala upaya telah dilakukan oleh Sibagot Ni Pohan untuk mendatangkan hujan namun tidak ada yang berhasil. Setelah mencari petuah kepada seorang yang sakti, Sibagot Ni Pohan mengetahui alasan bahwa petaka tersebut akibat kesedihan ketiga adiknya (Sipaettua, Siraja Oloan, dan Silahisabungan) yang sakit hati terhadap sikap Sibagot Ni Pohan sehingga menyebabkan mereka pergi dari Balige dan membuka kampung halaman yang baru. Oleh sebab itu satu-satunya syarat agar hujan kembali membasahi Balige adalah mendatangkan ketiga adik Sibagot Ni Pohan kembali ke Balige. 

Dalam upaya mendatangkan kembali ketiga saudaranya kembali ke Balige, Keempat anak Sibagot Ni Pohan berhasil membujuk Sipaettua dari Laguboti dan Siraja Oloan dari Bakkara. Namun Silahisabungan enggan meninggalkan kampung barunya di SIlalahi Nabolak oleh karena dia telah membuat sumpah tidak akan kembali ke Balige dan bertemu dengan SIbagot Ni Pohan oleh karena sakit hatinya. Setelah berbagai upaya membujuk Silahisabungan tidak berhasil, Tuan Sihubil akhirnya mengambil inisiatif untuk mencuri tiga cucu Silahisabungan (Togu Raja, Lonsing Raja, dan Raja Bungabunga) dan membawanya ke Balige sebagai perwakilan dari Silahisabungan Sendiri. Namun di perjalanan Togu Raja dan Lonsing Raja berhasil menyelamatkan diri sehingga hanya Raja Bungabunga yang berhasil dibawa ke Balige. Kehadiran Raja Bungabunga ke Balige berhasil menurunkan hujan di daerah itu, di mana Silahisabungan menyusul kesana untuk menyelamatkan cucunya. Pada akhirnya Sibagot Ni Pohan dan Silahisabungan saling meminta maaf dan kembali berdamai, dan sebagai janji ("padan"), Silahisabungan memperkenankan Raja Bungabunga diangkat sebagai anak Angkat Tuan Sihubil dan tinggal di Balige sebagai peringatan perdamaian tersebut. Raja Bungabunga kemudian diberikan gelar Raja Parmahan oleh Tuan Sihubil dan mengusahakan sebagian tanah di Balige; kelak keturunan Raja Bungabunga/Raja Parmahan memakai marga Silalahi, hal inilah yang menyebabkan mengapa ada tanah ulayat marga ulayat marga Silalahi di kawasan Toba Holbung, tepatnya Balige.




</doc>
<doc id="2633780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633780" title="Keong Mas (sinetron)">
Keong Mas (sinetron)

Keong Mas adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan oleh Indosiar.



Kembar belum tentu berwatak sama. Contohnya, Dewi Kertamarta dan Chandra Kertamarta. Chandra sangat pemalu dan pendiam, berbanding terbalik dengan Dewi yang sombong, genit dan glamor. Dewi tak segan membuat Chandra menderita dan sedih. Suatu saat Chandra menemukan keong mas ajaib yang mengubah hidupnya. Sudah begitu, ia menemukan tambatan hati bernama Dino. Dewi panik. Pasalnya, Dino juga pria pujaannya.

Akhirnya ketika tahu rahasia tentang keong mas, Dewi mencurinya. Hidup Chandra berubah berantakan. Dino jadi membenci Chandra dan memilih Dewi. Akan tetapi kemudian mereka menyadari kenyataan yang mengerikan, Ayah Dino, Pak Satrio, dan ayah Chandra-Dewi merupakan musuh bebuyutan. Nah lho!



</doc>
<doc id="2633814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633814" title="D for Dopidi">
D for Dopidi

D for Dopidi adalah sebuah film Telugu tahun 2013 garapan Siraj Kalla. Film tersebut dibintangi oleh Varun Sandesh, Sundeep Kishan, Naveen, Rakesh dan Melanie Kannokada dalam peran-peran utama.


</doc>
<doc id="2633816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633816" title="The Past (film)">
The Past (film)

The Past (, "Gozašte") adalah sebuah film drama Prancis–Italia–Iran tahun 2013. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh sutradara Iran Asghar Farhadi dan dibintangi oleh Bérénice Bejo, Tahar Rahim dan Ali Mosaffa.



</doc>
<doc id="2633817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633817" title="Middle Class Abbayi">
Middle Class Abbayi

MCA (Middle Class Abbayi) (Inggris: "MCA - Middle Class Boy") adalah sebuah film komedi aksi Telugu India tahun 2017 garapan Venu Sri Ram. Film tersebut diproduksi oleh Dil Raju di bawah label Sri Venkateswara Creations.


</doc>
<doc id="2633820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633820" title="Dongaata (film 2015)">
Dongaata (film 2015)

Dongaata adalah sebuah film komedi kejahatan Telugu tahun 2015 garapan Vamsi Krishna Naidu. Film tersebut dibintangi oleh Lakshmi Manchu, Adivi Sesh, Brahmanandam dan Pragathi.



</doc>
<doc id="2633825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633825" title="The Notebook (film Hongaria 2013)">
The Notebook (film Hongaria 2013)

The Notebook () adalah sebuah film drama Hongaria tahun 2013 garapan János Szász.




</doc>
<doc id="2633829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633829" title="Vamsi Krishna Naidu">
Vamsi Krishna Naidu

Vamsi Krishna Naidu () adalah seorang penulis naskah, penulis dialog, dan sutradara film asal India. Ia biasanya berkarya dalam sinema Telugu.


</doc>
<doc id="2633830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633830" title="Soongava: Dance of the Orchids">
Soongava: Dance of the Orchids

Soongava: Dance of the Orchids (, translit. Soongava) adalah sebuah film drama Nepal tahun 2012 garapan Subarna Thapa. Film tersebut adalah film lesbian pertama dari Nepal.



</doc>
<doc id="2633901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633901" title="Gempa bumi Lombok Juli 2018">
Gempa bumi Lombok Juli 2018

Gempa bumi Lombok Juli 2018 adalah sebuah gempa darat berkekuatan 6,4 M yang melanda Pulau Lombok, Indonesia pada tanggal 29 Juli 2018, pukul 06.47 WITA. Pusat gempa berada di 47 km timur laut Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat dengan kedalaman 24 km. Guncangan gempa bumi dirasakan di seluruh wilayah Pulau Lombok, Pulau Bali, dan Pulau Sumbawa.

Gempa ini merupakan rangkaian gempa awal sebelum gempa bermagnitudo lebih besar mengguncang Lombok pada 5 Agustus 2018.

Gempa bumi ini berpusat di darat di dekat Gunung Rinjani wilayah Kabupaten Lombok Timur. Dengan memperhatikan lokasinya dan kedalaman hiposenter, maka gempa bumi ini merupakan jenis gempabumi dangkal akibat aktivitas Sesar Naik Flores "(Flores Back Arc Thrust)". Hasil analisis mekanisme sumber menunjukkan gempa ini, dibangkitkan oleh deformasi batuan dengan mekanisme pergerakan naik "(thrust fault)".

Guncangan gempa bumi ini dilaporkan telah dirasakan di seluruh Pulau Lombok, Pulau Bali dan Pulau Sumbawa. Guncangan gempa bumi terkuat berada di seluruh wilayah Pulau Lombok terutama Kabupaten Lombok Timur, Sumbawa Barat serta Sumbawa Besar berupa guncangan V-VI MMI. Sedangkan di Pulau Bali dirasakan kuat berupa III-IV MMI. Serta di Bima III MMI.

Setelah gempa utama 6,4 M pada pukul 06.47 WITA hingga pukul 10.20 WITA, telah terjadi 124 gempa bumi susulan dengan empat gempa berkekuatan lebih dari 5,0 M dan yang terbesar 5,7 M pada pukul 10.16 WITA.

Data Badan Nasional Penanggulan Bencana (BNPB) menyebutkan 20 orang meninggal dunia, salah satunya warga negara Malaysia serta 401 orang lainnya mengalami luka-luka. Sedikitnya 10.062 rumah ikut rusak terdampak gempa ini. Orang Malaysia yang tewas itu dikatakan karena tertimpa material longsor. Adapun warga Malaysia itu bernama Siti Nur Lesmawida yang tertimpa runtuhan tatkala sedang istirahat di penginapannya di Lombok Timur. Dalam pada itu, 333 pendaki masih terjebak di kaldera Gunung Rinjani. Sebagian pendaki yang terjebak itu adalah pendaki dari luar negeri serupa dari Thailand, Belanda, Prancis, dan Malaysia. Guna mengevakuasi yang masih terjebak, BTNGR (Balai Taman Nasional Gunung Rinjani) telah mengutus 184 personeil, 100 dari antara itu merupakan anggota Kopassus. Sebelum itu, BTNGR menyebut masih ada lebih kurang 500 orang yang terjebak di Gunung Rinjani.

Kerusakan terjadi pada sejumlah bangunan. Terjadi kerugian material, yaitu adanya 1.454 rumah, 7 unit fasiltas pendidikan, 22 tempat ibadah, 5 unit kesehatan, 37 kios, dan 1 jembatan yang rusak. Kepada masyarakat, Dwikorita Karnawati, Kepala Pusat BMKG —sebagaimana dilansir "Antara"— telah menghimbau agar tetap tenang, jangan panik, dan tidak menempati bangunan yang telah rusak diguncang gempa.

Pascagempa, pemerintah setempat segera menutup Taman Nasional Gunung Rinjani yang terletak tidak jauh dari pusat gempa. Segala kegiatan yang berada di dalam taman nadional ditutup untuk mengantisipasi longsoran tanah yang sewaktu-waktu terjadi akibat gempa. Kala itu, sesudah kunjungan Presiden Joko Widodo dari Sulawesi Selatan mendatangi Nusa Tenggara Barat. Presiden Jokowi segera membahas soal penanganan pasca gempa dalam rapat terbatas di Bandar Udara Sultan Muhammad Kaharuddin III. Segera Presiden akan memerintahkan jajarannya untuk lekas turun menangani pascagempa Pemerintah pusat memerintahkan untuk membantu masyarakat yang terkena musibah. Gubernur NTB Muhammad Zainul Majdi beserta jajarannya untuk mengerahkan petugas untuk menangani dampak gempa di wilayahnya. Pemerintah NTB kemudian menyatakan masa tanggap darurat selama tiga hari dari waktu terjadinya gempa.

Wilayah Kabupaten Lombok Timur dilaporkan menjadi wilayah yang paling terdampak gempa ini. Dua kecamatan terparah di Lombok Timur yang terdampak gempa yakni Sembalun dan Sambelia. Korban luka-luka di dua kecamatan tersebut untuk sementara dirawat di tenda pengungsian yang dibangun oleh TNI, Polri, serta institusi pemerintah lainnya. Tenda didirikan mengingat keadaan Puskesmas di Sembalun, rusak karena gempa. Sementara itu, Menteri Sosial Idrus Marham menyatakan akan memberi bantuan logistik serta tagana ke wilayah terdampak gempa. Dalam pada itu, Tagana juga sudah membagikan nasi bungkus untuk makan siang para korban dan relawan. Kemensos telah menurunkan 60 relawan Tagana, dan Tim Layanan Dukungan Psikososial juga bantuan logistik telah turun ke lokasi gempa. Bantuan logistik seperti matras, tenda, perlengkapan anak, perlengkapan lansia, makanan siap saji, dan lainnya dikirimkan bertahap.


</doc>
<doc id="2633919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633919" title="Samuthirakani">
Samuthirakani

P. Samuthirakani () adalah seorang pemeran dan sutradara film asal India yang biasanya berkarya dalam industri film Tamil disamping tampil dalam sejumlah film Malayalam. Ia berkarya sebagai asisten untuk sutradara K Balachander.



</doc>
<doc id="2633922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633922" title="Irman Sugema">
Irman Sugema

Kombes. Pol. Irman Sugema, S.H., S.I.K., M.H. (lahir Juli 1971) adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 13 Agustus 2018 mengemban amanat sebagai Kapolrestabes Bandung.

Irman, lulusan Akpol 1993 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhirnya adalah Analis Kebijakan Madya bidang Provos Divpropam Polri.



</doc>
<doc id="2633925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633925" title="G. Ashok">
G. Ashok


</doc>
<doc id="2633927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633927" title="Pilla Zamindar">
Pilla Zamindar

Pilla Zamindar (terjemahan: "Bos Kecil") adalah sebuah film drama remaja berbahasa Telugu tahun 2011 garapan G Ashok. Film tersebut dibintangi oleh Nani, Haripriya, Bindu Madhavi dan Srinivas Avasarala.


</doc>
<doc id="2633937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633937" title="Ibnu Isticha">
Ibnu Isticha

Brigjen. Pol. Drs. Ibnu Isticha (lahir Oktober 1964) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 8 Maret 2018 mengemban amanat sebagai Karopal Slog Polri.

Ibnu berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kabid Bingadik Sespim Lemdiklat Polri.



</doc>
<doc id="2633942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2633942" title="Nani (aktor)">
Nani (aktor)

Nani (lahir dengan nama Naveen Babu Ghanta ), adalah seorang pemeran, produser, pemandu acara dan presenter televisi asal India yang dikenal atas karyanya dalam sinema Telugu. Ia adalah asisten sutradara dan berkarya dengan Srinu Vaitla dan Bapu



</doc>
<doc id="2634016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634016" title="Agus Susanto (polisi)">
Agus Susanto (polisi)

Kombes. Pol. Agus Susanto, S.I.K. (lahir Agustus 1967) adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 5 Januari 2018 mengemban amanat sebagai Dirlantas Polda Sumut.

Agus berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhirnya adalah Analis Kebijakan Madya Bidang Jianstra Slog Polri.



</doc>
<doc id="2634018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634018" title="NCT 127">
NCT 127

NCT 127 adalah sub-unit kedua dari grup vokal pria Korea Selatan, NCT, yang berbasis di Seoul. Unit ini memiliki sepuluh orang anggota. NCT 127 memulai debut pada 7 Juli 2016 dengan album mini pertama mereka "NCT #127", dengan tujuh anggota: Taeyong, Taeil, Yuta, Jaehyun, Winwin, Mark dan Haechan. Doyoung dan Johnny bergabung ke dalam unit pada 27 Desember 2016, sementara Jungwoo bergabung pada 17 September 2018. Nama unit mereka berasal dari akronim NCT untuk Neo Culture Technology dan angka 127 yang menandai koordinat bujur dari Seoul .

Seluruh anggota dari NCT 127 merupakan bagian dari SM Rookies, sebuah tim pelatihan pra-debut yang dibentuk oleh SM Entertainment. Pada Januari 2016, pendiri SM Entertainment Lee Soo-man mengumumkan sebuah boyband baru, dengan beberapa unit berbeda yang berbasis di negara-negara di seluruh dunia.

NCT 127 secara resmi diumumkan pada 1 Juli, terdiri dari anggota yang sebelumnya telah debut dalam NCT U, Taeyong, Taeil, Jaehyun, dan Mark, bersama dengan tiga anggota baru: Yuta, Winwin, dan Haechan.

NCT 127 memulai debut resmi mereka dengan album mini "NCT #127" pada 10 Juli 2016. Singel utama "Fire Truck" debut pada peringkat ke-2 di Gaon Album Chart, dan memuncak pada tangga lagu tersebut tiga minggu setelah rilis. Album tersebut juga meraih peringkat ke-2 di "Billboard" World Albums Chart. Penampilan debut mereka diadakan di Mnet "M Countdown" di mana mereka menampilkan singel utama "Fire Truck" dan "Once Again."

Pada 5 Desember, NCT 127 merilis versi penampilan dari "Good Thing,” dan pada 20 Desember, mereka merilis video musik "Switch,” yang menampilkan anggota dari grup pelatihan SM, SR15B.

Pada 27 Desember, SM Entertainment mengumumkan penambahan dua anggota: Johnny dan Doyoung.

Pada 5 Januari, video musik "Limitless" dirilis. Album mini kedua "NCT #127 Limitless" dirilis pada 9 Januari. Album tersebut debut di puncak dari Gaon Album Chart dan "Billboard" World Albums Chart.

Album mini ketiga "Cherry Bomb" dirilis pada 14 Juni, dengan singel utama dengan nama yang sama. Singel "Cherry Bomb" dan "0 Mile" ditampilkan di "M Countdown" untuk penampilan kembali mereka. "Cherry Bomb" dipilih oleh Billboard dan Idolator sebagai salah satu lagu K-pop terbaik pada tahun 2017.

Pada 14 Maret, NCT 127 merilis singel "Touch", sebagai bagian dari "NCT 2018 Empathy", album studio yang menggabungkan seluruh unit NCT yang aktif, dan menjadikan mereka satu grup dengan nama NCT 2018.

Pada 23 Mei 2018, NCT 127 merilis album mini debut Jepang mereka "Chain" di bawah Avex Trax. Album tersebut memuncak pada peringkat ke-2 di Oricon Charts.

Pada Agustus 2018, diumumkan bahwa NCT 127 akan berpartisipasi dalam "Let’s Shut Up and Dance", sebagai bagian dari singel penghormatan untuk Michael Jackson.

Pada 12 Oktober, NCT 127 merilis album studio pertama mereka, "Regular-Irregular", yang debut pada peringkat ke-86 di "Billboard" 200 Amerika Serikat. Album ini juga menandakan penambahan anggota, Jungwoo, ke dalam grup sehingga mereka menjadi grup dengan 10 anggota. Perilisan album tersebut dibuka dengan penampilan dari versi Bahasa Inggris dari singel utama, "Regular" dan "Cherry Bomb" di "Jimmy Kimmel Live!" yang juga menandakan penampilan pertama mereka di televisi nasional Amerika Serikat. NCT 127 kemudian melanjutkan promosi di Amerika, termasuk penampilan di ABC "Mickey’s 90th Spectacular" pada 4 November.

Pada 21 Oktober, NCT 127 merilis album mini digital, "Up Next Session: NCT 127," secara eksklusif melalui Apple Music. Album tersebut terdiri dari singel sebelumnya "Fire Truck," "Cherry Bomb," dan "Regular," serta lagu baru, “What We Talkin’ Bout”, yang menampilkan Marteen.

Pada 23 November, NCT 127 merilis edisi rilis ulang dari "Regular-Irregular", berjudul "Regulate", bersamaan dengan singel utama "Simon Says". Diumumkan bahwa Winwin tidak akan berpartisipasi dalam aktivitas "comeback" ini untuk mempersiapkan debutnya dengan WayV.

Pada 19 December 2018, diumumkan bahwa Haechan akan hiatus sementara dari kegiatan grup karena cedera.

Mulai Januari 2019, NCT akan menggelar tur konser pertama mereka "NEO CITY — The Origin".

Berikut adalah daftar anggota NCT 127.

Album studio

Tur utama


</doc>
<doc id="2634021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634021" title="Teks Piramida">
Teks Piramida

Teks Piramida () adalah nama modern yang digunakan dalam Egiptologi, merujuk pada serangkaian teks keagamaan hieroglif yang diukir di dinding kamar bagian dalam piramida para raja dan ratu Mesir kuno dari zaman Kerajaan Lama. Ditulis dalam bahasa Mesir Kuno, teks piramida diukir di dinding dan sarkofagus dalam piramida di Saqqara selama Dinasti ke-5 dan ke-6 dari Kerajaan Lama. Teks tertua tertanggal antara 2400–2300 SM. Berbeda dengan "Teks Peti Mati" dan "Kitab Kematian", teks piramida hanya diperuntukkan bagi firaun dan tidak disertai ilustrasi. Mengikuti Prasasti Palermo sebelumnya, teks piramida menandai rujukan tertua mengenai "Osiris", di mana "Osiris" adalah dewa paling penting yang terkait dengan kehidupan alam baka dalam agama Mesir Kuno.

Melampaui batas-batas sumber apa pun, Teks Piramida adalah nenek moyang primordial tradisi sastra pemakaman Mesir kuno. Penggunaan dan kemunculan teks piramid tidak sama antara masa Kerajaan Lama, Pertengahan dan Kerajaan Baru. Selama Kerajaan Lama (2886 SM - 2181 SM), teks piramida ditemukan di piramida raja dan juga tiga ratu yang bernama Wedjebten, Neith, dan Iput. Selama Kerajaan Pertengahan (2055 SM - 1650 SM) teks-teks piramida tidak ditulis dalam piramida Firaun, akan tetapi tradisi mantra piramida terus dipraktekkan. Pada periode Kerajaan Baru (1550 SM - 1070 SM) teks-teks piramida juga ditemukan di makam para pejabat.

Teks Piramida secara simbolis terhubung dengan keadaan alam baka dari penghuni makam. Mantra, atau "Tuturan", (kalimat pendek terfragmentasi) dari teks piramida terutama berkaitan dengan perlindungan pada jasad firaun, kebangkitan kembali setelah kematian, dan membantunya mencapai surga, yang merupakan penekanan terkait alam baka pada masa Kerajaan Lama. Tuturan-tuturan ini dimaksudkan untuk dinyanyikan oleh mereka yang membacanya. Mereka mengandung banyak kata kerja seperti "terbang" dan "melompat" yang menggambarkan upaya Firaun untuk sampai ke alam baka. Mantra-mantra menjelaskan segala cara yang bisa dilakukan oleh firaun, termasuk penggunaan pijakan, tangga, dan yang paling penting adalah dengan cara terbang. Mantra ini juga bisa digunakan untuk memanggil para dewa agar memberi pertolongan, bahkan mengancam jika mereka tidak mematuhinya.

Merupakan hal yang lazim Teks Piramida ditulis dari sudut pandang orang pertama, jarang diubah menjadi orang ketiga. Sering kali ini tergantung pada siapa yang membaca teks dan siapa yang dibacakan. Teks Piramida didominasi oleh si pemilik teks, atau mendiang untuk siapa teks tersebut dituliskan. Hampir semuanya merujuk kepadanya dengan nama, kata ganti, atau keduanya. Teks Piramida disesuaikan agar relevan dengan satu individu. Dari perspektif Mesir, signifikansi mereka tidak universal tetapi secara eksplisit khusus. Seperti misalnya teks-teks di makam Teti, tidak memiliki relevansi langsung dengan Pepi I, yang memiliki teksnya sendiri yang disesuaikan untuknya.

Banyak dari teks-teks ini juga berisi pencapaian Firaun dan juga hal-hal yang mereka lakukan untuk rakyat Mesir selama masa pemerintahan mereka. Teks-teks ini selain digunakan untuk memandu firaun ke alam baka, juga menginformasikan dan meyakinkan yang masih hidup bahwa jiwanya telah mencapai tujuan akhirnya.

Tanggal pemerintahan Firaun yang piramidanya mengandung teks piramida adalah sebagai berikut:


Teks-teks ini pertama kali ditemukan pada tahun 1881 oleh Gaston Maspero, dan terjemahannya dibuat oleh Kurt Heinrich Sethe (dalam bahasa Jerman), Louis Speleers (dalam bahasa Prancis), Raymond O. Faulkner, Samuel AB Mercer dan James P. Allen (terjemahan terbaru dalam bahasa Inggris). Sebelum 1935 sisa teks ditemukan oleh Ahli Mesir Gustav Jaquier.

Versi tertua berisi 228 mantra dan berasal dari Piramida Unas, yang merupakan raja terakhir dari Dinasti ke-5. Teks-teks lain ditemukan di piramida raja Dinasti ke-6 Teti, Pepi I, Merenre, dan Pepi II; terdapat juga di beberapa piramida ratu Dinasti ke-6, Ankhenespepy II, Neit, Iput II, Wedjebten, dan Behenu. Teks Piramida juga ditemukan pada serpihan kayu di dalam makam ratu Meretites II. Edisi pertama teks piramida Kurt Sethe berisi 714 mantra yang berbeda; setelah publikasi ini, mantra lainnya ditemukan sehingga totalnya menjadi 759 mantra.

Kumpulan teks ini terdiri dari lebih dari sembilan ratus komposisi dengan panjang yang bervariasi. Tidak satupun piramida berisi semuanya, dan tidak ada dua piramida yang mengandung teks yang sama persis.

Teks piramida banyak memuat tulisan-tulisan tentang ritual dan persembahan kepada para dewa. Contoh dari ritual ini adalah "Upacara pembukaan mulut", ritual-ritual persembahan, dan ritual kebesaran. Persembahan-persembahan berbasis moneter dan doa dilakukan dalam piramida dan ditulis dalam teks piramida dengan harapan agar firaun mendapatkan alam baka yang diinginkan. Ritual seperti pembukaan mulut dan "upacara mata" sangat penting bagi Firaun di alam baka. Upacara ini melibatkan "Kher-Heb" ​​(kepala pendeta) dan para asistennya membuka mata dan mulut orang yang meninggal sambil mengucapkan doa dan mantra. Para pelayat disuruh menangis ketika peralatan khusus digunakan untuk memotong lubang di mulut. Setelah upacara selesai, diyakini bahwa orang yang meninggal tersebut sekarang bisa makan, berbicara, bernapas dan melihat di alam baka.

Piramida Mesir terdiri dari berbagai koridor, terowongan, dan ruang yang memiliki makna dan kegunaan yang berbeda selama proses pemakaman dan ritual. Teks-teks ditulis dan dibacakan oleh para pendeta dalam urutan yang sangat khusus, kebanyakan dimulai di Kuil Lembah dan berakhir di Ruang Peti Mati atau Piramida. Berbagai persembahan dan ritual juga kemungkinan besar dibawakan dalam urutan tertentu. Kuil Lembah sering berisi tempat suci untuk persembahan, di mana ritual akan dibawakan.

Raja Unas, juga dikenal sebagai Unis atau Wenis, adalah firaun terakhir dari dinasti ke-5. Dari semua teks piramida, teks Raja Unas dianggap sebagai yang paling berpengaruh. Meskipun teksnya yang terpendek dan terkecil dari semua teks piramida, teks-teks Unas telah digunakan untuk mereplikasi beberapa teks setelahnya termasuk yang ditemukan di Senworsret-ankh di Lisht, dari Kerajaan Pertengahan. Teks-teks ini juga yang pertama kali ditemukan dan kemudian dipublikasikan.

Teks piramida Unas tidak memiliki beberapa aspek yang ditemukan di beberapa piramida firaun setelahnya. Misalnya, sarkofagus dari Unas tidak ditulisi, tetapi dinding yang mengelilinginya, koridor, ruang depan, jalan masuk, dan ruang pemakaman semuanya ditulisi dengan teks dan hieroglif. Karena penggunaannya lebih awal, pengaturan dan tata letak piramida Unas direplikasi dan diperluas untuk piramida masa mendatang. Sebuah kanal mengalir di sepanjang sisi piramida, memungkinkan perahu lewat dan masuk. Jalan lintas sepanjang 750 meter masih dalam keadaan baik, tidak seperti jalan lintas yang ditemukan di banyak piramida Mesir kuno yang serupa.

Pada piramida Unas, teks-teks ritual dapat ditemukan pada struktur pendukung yang mendasarinya, sementara ruang depan dan koridor berisi teks dan mantra yang dipersonalisasi kepada Firaun sendiri.

Contoh berikut berasal dari piramida Unas. Yang harus dibacakan di Ruang Pemakaman Sisi Selatan dan Jalan Lintasan, dan ini adalah Doa Untuk Kehidupan Baru.

Tuturan 213:

"Ho, Unis! Kau belumlah mati: Kau telah pergi hidup-hidup."

"Duduk di kursi Osiris, dengan tongkatmu di lenganmu, dan memerintah yang hidup;"

"dengan tongkat lotusmu di lenganmu, dan mengatur mereka dari tempat jauh."

"Lengan bawahmu adalah Atum, lengan atasmu Atum, perutmu"

"Atum, punggungmu Atum, belakangmu Atum, kakimu Atum, Engkau"

"menghadapi Anubis."

"Gubuk Horus melayanimu; gundukan Seth melayanimu."

Teks piramida tidak hanya ditemukan di makam raja, tetapi juga ratu. Ratu Neith, yang merupakan istri Pepi II, adalah salah satu dari tiga ratu dari dinasti ke-5 yang makamnya berisi teks piramida. Dua ratu lainnya (keduanya juga dianggap sebagai istri Pepi II) Iput II dan Wedjebetni juga memiliki makam yang bertuliskan teks tersebut, akan tetapi yang ada pada makam Neith terjaga dalam kondisi yang jauh lebih bagus. Dibandingkan dengan makam raja-raja, tata letak dan struktur milik ratu-ratu ini jauh lebih sederhana. Meski begitu, tata letak teksnya sesuai dengan dinding dan lokasi yang mirip dengan yang dimiliki oleh para raja. Sebagai contoh, Ritual Kebangkitan ditemukan di ujung timur dinding selatan. Karena piramida Neith ternyata tidak memiliki ruang depan, banyak mantra yang biasanya ditulis di sana juga ditulis di dinding selatan.

Teks-teks Ratu Neith dalam beberapa cara bisa dikatan mirip atau berbeda dengan teks para raja. Seperti yang ada pada raja-raja, penggunaan orang pertama maupun ketiga muncul dalam teks piramida ini. Nama Neith digunakan di seluruh teks untuk membuatnya lebih personal. Banyak kata ganti yang digunakan di seluruh teks piramidanya adalah laki-laki, menunjukkan kesamaan antara teks raja dan ratu, tetapi beberapa kata ganti perempuan juga ditemukan. Teks-teks itu juga mengandung mantra dan ucapan yang dimaksudkan untuk dibaca oleh roh itu sendiri maupun orang lain yang berbicara kepadanya.

Setelah kematian, sang raja pertama-tama harus bangkit dari makamnya. Tuturan 373 menggambarkan:

Teks-teks tersebut kemudian menjelaskan beberapa cara bagi Firaun untuk mencapai surga, dan salah satunya adalah dengan memanjat tangga. Dalam tuturan 304, raja berkata:

Cara lain adalah dengan angkutan perahu. Jika tukang perahu menolak untuk membawanya, raja memiliki rencana lain:

Tuturan 273 dan 274 kadang-kadang dikenal sebagai "himne kanibal", karena menggambarkan raja yang berburu dan memakan bagian-bagian dari para dewa: Mereka mewakili episode diskrit (Tuturan 273-274) dalam antologi teks ritual yang membentuk Teks Piramida pada periode Kerajaan Lama

Muncul pertama kali di Piramida Unas pada akhir Dinasti Ke-5, Himne Kanibal mempertahankan ritual pembantaian kerajaan awal di mana raja yang telah meninggal - dibantu oleh dewa Shezmu - membantai, memasak dan memakan dewa-dewa sebagai lembu kurban, dengan demikian menggabungkan dalam dirinya kekuatan suci mereka agar ia dapat menuntaskan perjalanannya ke Alam Baka dan menjamin transformasinya sebagai penguasa di surga.

Gaya dan format Himne Kanibal adalah karakteristik dari puisi lisan-resitasi fir'aun Mesir, yang ditandai dengan metafora alusif dan eksploitasi permainan kata dan homofoni dalam rekreasi verbal dari ritual pembantaian.

Terlepas dari pemakaman Unas, hanya Piramida Teti yang menampilkan Himne Kanibal.

Himne kanibal kemudian muncul kembali dalam "Teks Peti Mati" sebagai Mantra 573. dan dibuang pada saat penyalinan "Kitab Kematian".

Pada adegan pertama opera Philip Glass "Akhnaten", frasa "Terbuka adalah pintu ganda cakrawala" adalah kutipan dari Teks Piramida. Lebih khususnya, tampaknya berasal dari Tuturan 220.

Band "death metal" Amerika "Nile" menciptakan lagu, ""Unas Slayer of the Gods"" yang berisi banyak referensi pada Teks Piramida, termasuk Himne Kanibal.

Dalam film aksi-petualangan tahun 2001, "The Mummy Returns", ketika Imhotep mengambil guci penuh debu dan meniupnya, dia mengutip sebagian dari Tuturan 373 dan debu tersebut berubah menjadi mumi prajurit.

Program BBC 2013 "Ripper Street", Kolonel Madoc Faulkner (Iain Glen) mengacu pada varian dari Tuturan 325.




</doc>
<doc id="2634023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634023" title="Budi Prasetyo">
Budi Prasetyo

Kombes. Pol. Budi Prasetyo, S.H., M.H. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 14 Maret 2019 mengemban amanat sebagai Kabagstandar Rowabprof Divpropam Polri.

Budi berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhirnya adalah Kabagrehabpers Divpropam Polri.



</doc>
<doc id="2634028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634028" title="Dying to Survive">
Dying to Survive

Dying to Survive adalah film drama-komedi Tiongkok tahun 2018 yang disutradarai oleh Wen Muye dalam film debutnya. Film ini didasarkan pada kisah nyata Lu Yong (陆勇), seorang pasien leukemia asal Tiongkok yang menyelundupkan obat kanker yang murah tetapi belum terbukti dari India untuk 1.000 penderita kanker di Tiongkok pada tahun 2004. "Dying to Survive" dibintangi oleh Xu Zheng dalam peran utama, yang juga menjadi co-produser dalam film ini bersama dengan Ning Hao.




</doc>
<doc id="2634034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634034" title="The Night Watchman (film 2015)">
The Night Watchman (film 2015)

The Night Watchman (judul Bahasa Prancis: Jamais de la vie) adalah film thriller Prancis-Belgia tahun 2015 yang disutradarai oleh Pierre Jolivet. Film ini berkisah tentang Franck, seorang penjaga mal malam di sebuah pusat belanja, yang menemukan rencana yang direncanakan di pusat perbelanjaan tersebut. Film ini memenangkan penghargaan "Golden Goblet Award for Best Feature Film" pada Festival Film Internasional Shanghai 2015.



</doc>
<doc id="2634043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634043" title="Liga 3 2018 Bengkulu">
Liga 3 2018 Bengkulu

Dalam kompetisi ini, semua tim akan saling berhadapan di pertandingan kandang dan tandang. Pemenang akan mewakili Bengkulu di babak nasional Liga 3 2018 .
Awalnya ada 11 klub yang akan berpartisipasi liga di musim ini.

Tahapan ini dijadwalkan dimulai pada 29 April 2018.


</doc>
<doc id="2634055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634055" title="Virinchi Varma">
Virinchi Varma

Virinchi Varma adalah seorang sutradara film Telugu. Ia membuat debut filmnya dengan Uyyala Jampala pada 2013 dan juga menyutradarai "Majnu", yang menampilkan Nani dan Anu Emmanuel dalam peran-peran utama. Film tersebut dirilis di seluruh dunia pada 23 September 2016.


</doc>
<doc id="2634057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634057" title="Nimirndhu Nil">
Nimirndhu Nil

Nimirndhu Nil adalah sebuah film drama seru kejahatan aksi berbahasa Tamil India tahun 2014 garapan Samuthirakani. Film tersebut dibintangi oleh Jayam Ravi dan Amala Paul.


</doc>
<doc id="2634060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634060" title="Pengakuan persatuan sejenis di Kosta Rika">
Pengakuan persatuan sejenis di Kosta Rika

Perkawinan sejenis diharapkan akan segera disahkan di Kosta Rika, setelah putusan Pengadilan Hak Asasi Manusia Antar-Amerika pada 9 Januari 2018, yang menurutnya negara penanda tangan Konvensi Amerika tentang Hak Asasi Manusia wajib mengesahkannya. Pemerintah kemudian mengumumkan bahwa ia akan tunduk pada putusan ini.


</doc>
<doc id="2634062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634062" title="Aaha Kalyanam">
Aaha Kalyanam

Aaha Kalyanam adalah sebuah film komedi romansa tahun 2014 garapan debutan debutan A. Gokul Krishna dan diproduksi oleh Yash Raj Films milik Aditya Chopra. Sebuah remake dari film Hindi 2010 garapan Maneesh Sharma, "Band Baaja Baaraat", film tersebut menampilkan Nani dan Vaani Kapoor dalam peran-peran utama.



</doc>
<doc id="2634067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634067" title="Yeto Vellipoyindhi Manasu">
Yeto Vellipoyindhi Manasu

Yeto Vellipoyindhi Manasu adalah sebuah film drama romansa musikal Telugu India tahun 2012 garapan Gautham Menon. Film tersebut dibintangi oleh Nani dan Samantha.


</doc>
<doc id="2634069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634069" title="Dil Dhadakne Do">
Dil Dhadakne Do

Dil Dhadakne Do adalah sebuah film komedi-drama India tahun 2015 garapan Zoya Akhtar. Film tersebut dibintangi oleh Anil Kapoor, Shefali Shah, Priyanka Chopra, Ranveer Singh, Anushka Sharma dan Farhan Akhtar.



</doc>
<doc id="2634072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634072" title="Shefali Shah">
Shefali Shah

Shefali Shah nee Shetty (), adalah seorang pemeran asal India yang berkarya dalam perfilman Bollywood. Setelah membuat debutnya dengan peran kecil dalam film drama 1995 "Rangeela", ia memainkan sebuah peran pendukung dalam film kejahatan "Satya".


</doc>
<doc id="2634074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634074" title="Pangeran Perbatasari">
Pangeran Perbatasari

Gusti Kacil atau Gusti Muhammad Tarip (Syarif) bergelar Pangeran Perbatasari adalah mangkubumi Kesultanan Banjar dan sekaligus seorang pejuang perang Banjar. Kampanye Pangeran Perbatasari berlangsung antara tahun 1882-1885.

Perang Banjar (1859-1905), yang melibatkan Pangeran Antasari, meletus saat Kutai di bawah pemerintahan Sultan Aji Muhammad Sulaiman. Dalam rangka menggalang dukungan raja-raja di pesisir timur Pulau Kalimantan, pihak Banjar mengerahkan Pangeran Perbatasari. Pangeran Perbatasari adalah menantu dari Sultan Muhammad Seman bin Pangeran Antasari. Kerajaan Pasir dan Kerajaan Kutai pun berusaha dia datangi. Namun, Perbatasari rupanya gagal mendapat dukungan Kerajaan Pasir. “Pertemuan antara Perbatasari dan Sultan Pasir tidak sempat terjadi karena Sultan segera kembali ke ibu kotanya. Besar kemungkinan alasannya karena Sultan Pasir ketika itu tidak ingin terlibat dalam perlawanan terhadap pemerintah Belanda,” tulis Helius Sjamsuddin dalam Pegustian dan Temenggung: Akar Sosial, Politik, Etnis, dan Dinasti perlawanan di Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah, 1859-1906 (2001:328).

Setelah gagal mendapat dukungan dari Sultan Pasir, Perbatasari dan pengikutnya menuju Kutai untuk meminta dukungan Sultan Kutai. Namun Sultan Kutai, Sultan Aji Muhammad Sulaiman malah menyerahkannya kepada pihak Belanda. "Bagaimanapun Perbatasari dan orang-orangnya dengan mudah tetapi 'secara khianat' ditangkap atas perintah Sultan Kutai dan kemudian mereka diserahkan kepada Asisten Residen Tromp,” tulis Helius Sjamsuddin.

Perbatasari, menurut catatan Kembuan, "bersama 84 pengikutnya menuju Kutai untuk membujuk Sultan Kutai memberikan bantuan dalam perlawanan Muhamad Seman terhadap Belanda. Namun, ternyata bukan bantuan yang diperoleh, justru Sultan Kutai melaporkan kejadian itu kepada S.W. Tromp, asisten residen untuk Kutai dan pantai Timur Kalimantan, pada 30 Maret 1885."

Atas petunjuk Residen Broers, Tromp diperintahkan menemui Sultan Kutai (Aji Muhammad Sulaiman) pada 22 April 1885 untuk meminta Perbatasari diserahkan kepada pemerintah Belanda. Pangeran Perbatasari pun ditangkap.

Ia ditangkap bulan April 1885, kemudian dikirim ke Banjarmasin, lalu dibawa ke Manado dan ditahan di kampung Tikala Ares kemudian dia menjadi orang buangan di Kampung Jawa Tondano bersama 18 orang pengikutnya. Roger Allan Christian Kembuan dalam tesisnya Bahagia di Pengasingan: Kehidupan Sosial Budaya Masyarakat Buangan di Kampung Jawa Tondano 1830-1908 (2016:92) menyebut: “Surat keputusan mengenai pengasingan Perbatasari ke Tondano ditandatangani oleh Gubernur Jendral Hindia Belanda, Otto van Rees melalui Besluit Gubernur Jenderal 11 Oktober 1855 No. 1/C147.“

Di Kampung Jawa Tondano, dia kemudian kawin dengan keturunan pengikut Kyai Mojo bernama Rasni Mas Hanafie dan hidup dengan tunjangan 50 gulden. Satu orang saudara laki-lakinya (Gusti Amir) kemudian menyusul ke Kampung Jawa Tondano dan menikah dengan wanita JATON (fam.Sataruno).

Pangeran Perbatasari putera dari Pangeran/Panembahan Muhammad Said bin Pangeran Antasari.
</div>
</div>

</div>
</div>
</div>
</div>

</div>



</doc>
<doc id="2634121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634121" title="Bosco–Caesar">
Bosco–Caesar

Bosco–Caesar adalah duo koreografer India yang berkarya dalam Bollywood. Mereka adalah Bosco Martis dan Caesar Gonsalves, yang berkarya bersama pada 200 lagu dan sekitar 75 film. Mereka menjalankan Bosco Caesar Dance Company di Brampton, Scarborough, Mumbai, Phoolbagan, dan Salt Lake di Kolkata.



</doc>
<doc id="2634126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634126" title="Immanuel Larosa">
Immanuel Larosa

Brigjen. Pol. Drs. Immanuel Larosa () adalah seorang perwira tinggi Polri yang mengemban amanat sebagai Inspektur Lemhannas RI.

Larosa, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Pamen Bareskrim Polri (penugasan pada BNN) .



</doc>
<doc id="2634127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634127" title="Lukas Haas">
Lukas Haas

Lukas Daniel Haas () merupakan seorang aktor dan musisi Amerika Serikat. Ia telah berkarier di dunia akting selama tiga dekade di mana ia berperan sebagai aktor dalam lebih dari 50 film layar lebar dan sejumlah acara televisi serta produksi drama panggung.

Lukas Haas lahir di West Hollywood, Los Angeles, California, dan merupakan putra dari pasangan Berthold Haas, seorang seniman, dan Emily Tracy, seorang penulis. Ibunya merupakan penduduk asli Texas dan ayahnya merupakan imigran Jerman. Ia memiliki saudara kembar bernama Simon Jakoway Haas dan Nikolai Johannes Haas di mana mereka berdua merupakan seorang desainer.




</doc>
<doc id="2634131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634131" title="Krishna Chali London">
Krishna Chali London

Krishna Chali London (English: Krishna has gone to London) adalah serial televisi India ​​yang ditayangkan di Star Plus. Pertunjukan perdana pada 21 Mei 2018. Acara ini diproduksi oleh Saurabh Tewari. Itu dibintangi Megha Chakraborty dan Gaurav Sareen.

Cerita berputar di sekitar arahan Krishna dan Radhe. Radhe Lal Shukla tinggal di Kanpur. Dia milik keluarga kaya. Radhe ditampilkan sebagai orang yang sederhana tanpa mimpi sama sekali. Radhe bahagia dengan cara hidupnya, bebas dari ketegangan. Dia mendapat kabar bahwa ayahnya telah memperbaiki pernikahannya di desa tetangga dengan topan kabupaten Krishna Dubey. Dia terlalu senang mengetahui tentang aliansi. Dia berkeinginan untuk melihat gambar Krishna sekali untuk memastikan apakah dia cukup cantik untuk mencocokkan dengan gadis impiannya. Keluarga Shukla memiliki bisnis besar, pompa bensin, toko dan properti. Shukla membanggakan kekayaannya setiap sekarang dan kemudian. Dia telah menghadapi banyak penghinaan dari masyarakat karena buta hurufnya. Dia ingin mendapatkan istri yang berpendidikan untuk Radhe, berharap dia menjawab semua musuhnya. Tidak ada orang yang berpendidikan dalam keluarga Shukla. Radhe merasa beruntung mendapatkan gadis yang berpendidikan. Shukla mengatakan kepada Radhe bahwa meskipun mereka memiliki kekuatan dan uang di tangan, mereka tidak memiliki prestise, yang akan kembali jika ia mendapatkan rumah keluarga Topper. Shukla merasa bangga menemukan Krishna cocok untuk Radhe. Dia ingin mempersembahkan Krishna sebagai trofi. Shukla tidak ingin memenuhi mimpinya untuk maju dalam kehidupan dengan menjadi seorang dokter. Krishna membantu ayahnya, Dubey, di kliniknya dalam merawat seorang pria tua. Dubey adalah praktisi allopathic non-derajat, yang senang dan puas dengan hidupnya. Dia memperlakukan orang lokal, dan bahkan kambing dan sapi. Dia mencari nafkah dengan klinik dan bisnis susu. Krishna menjual susu dan mengumpulkan uang. Dia mendapat dukungan dari sahabat dan mentornya, Prashant. Dia mengatakan Prashant tentang Dubey menemukan aliansi untuknya. Prashant memintanya untuk menghentikan semua kekhawatiran, karena dia akan berbicara dengan Dubey dan menjelaskan mimpinya. Dia meyakinkan Krishna bahwa dia akan meyakinkan Dubey untuk mengirimnya ke London. Prashant menjalankan pusat pelatihan dan mencoba untuk lulus di pintu masuk IAS. Radhe tetap riang. Dia bisa melihat gambar Krishna. Dia membuat doa sebelum melihat wajahnya. Gambar menjadi manja, dan membuat Radhe gelisah. Dia bertemu sahabatnya Saajan dan mengungkapkan keinginannya untuk melihat Krishna sekali. Saajan membawa Radhe ke desa Krishna. Mereka berdua sampai di sana selama Jagrata dan tampil dalam kostum binatang. Radhe mendapat untuk melihat Krishna dan jatuh cinta padanya. Krishna membuat doa untuk pencapaian mimpinya. Dia ingin menghindari pernikahan dalam keadaan apa pun. Radhe mencoba untuk bertemu dengannya dan bermimpi tentangnya.





</doc>
<doc id="2634134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634134" title="Parmeet Sethi">
Parmeet Sethi

Parmeet Sethi () adalah seorang sutradara dan pemeran asal India.

Parmeet dididik di Mumbai. Ia menikahi pemeran film dan televisi Archana Puran Singh, pada 30 Juni 1992. Mereka memiliki dua putra Aaryamann dan Ayushmaan. Ia adalah sepupu dari pemeran TV Niki Aneja Walia.


</doc>
<doc id="2634136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634136" title="Maruthi Dasari">
Maruthi Dasari

Maruthi Dasari () adalah seorang sutradara, penulis naskah dan produser yang utamanya berkarya dalam sinema Telugu. Dikenal karena menyutradarai film berbiaya rendah seperti "Ee Rojullo" dan "Bus Stop", Maruthi berasosiasi dengan Maruthi Talkies, sebuah rumah produksi film dalam Industri Film Telugu. Maruthi meraih Penghargaan Sutradara Debutan Terbaik untuk Ee Rojullo di SIIMA Awards..


</doc>
<doc id="2634138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634138" title="Sunidhi Chauhan">
Sunidhi Chauhan

Sunidhi Chauhan (pengucapan ; ) adalah seorang penyanyi playback India. Lahir di Delhi, ia mulai tampil dalam pertemuan lokal pada usia empat tahun dan membuat debut kariernya pada usia tiga belas tahun, dengan film "Shastra" (1996).



</doc>
<doc id="2634139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634139" title="Christopher Abbott">
Christopher Abbott

Christopher Jacob Abbott (lahir di Greenwich, Connecticut, Amerika Serikat, bulan Februari 1986) merupakan seorang aktor Amerika Serikat. Ia pertama kali berperan sebagai aktor dalam film "Martha Marcy May Marlene" (2011). Ia berperan sebagai aktor dalam film "Hello I Must Be Going" (2012), "The Sleepwalker" (2014), "A Most Violent Year" (2014), "James White" (2015) dan "First Man" (2018).

Christopher Abbott lahir di Greenwich, Connecticut, dan merupakan putra dari Anna Servidio dan Orville Abbott. Ia memiliki seorang kakak perempuan, Christina. Ia merupakan keturunan Italia dan Portugis. Ia menghabiskan beberapa tahun pertamanya di Chickahominy, lingkungan kelas pekerja Italia-Amerika di Greenwich, dan tumbuh besar di Stamford. Ia bekerja di toko video lokal dan toko anggur milik temannya. Ia menempuh pendidikan di Norwalk Community College sesaat sebelum ia mulai belajar akting di Herbert Berghof Studio. Ia pindah ke New York pada tahun 2006 agar ia dapat lebih dekat dalam perjalanan ke sekolah.


</doc>
<doc id="2634140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634140" title="Bhale Bhale Magadivoy">
Bhale Bhale Magadivoy

Bhale Bhale Magadivoy () adalah sebuah film komedi romansa berbahasa Telugu India tahun 2015 garapan Maruthi Dasari. Film tersebut dibintangi oleh Nani, Lavanya Tripathi, Murli Sharma, Ajay, Naresh, Sithara, dan Vennela Kishore


</doc>
<doc id="2634141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634141" title="Abhinandan Jindal">
Abhinandan Jindal

Abhinandan Jindal () adalah seorang aktor televisi India. Dia terkenal karena memainkan peran Rohan Kapoor di serial TV "Sasural Simar Ka" dan Thapki sebagai Manav Khanna di Colors TV.

Jindal memulai debutnya di televisi dengan pertunjukan Diya Aur Baati Hum di Star Plus pada tahun 2016. Pada Tahun yang sama dia muncul di Sasural Simar Ka sebagai Rohan Sumit Kapoor di Colors TV

Pada tahun 2017, ia memainkan peran Manav Khanna dalam pertunjukan populer Thapki di Colors TV.


</doc>
<doc id="2634146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634146" title="Arjun Bhasin">
Arjun Bhasin

Arjun Bhasin adalah seorang perancang kostum dan gaya asal India, yang berkarya dalam sinema Hindi serta Hollywood. Ia dikenal atas karyanya dalam "Dil Chahta Hai" (2001), "Rang De Basanti" (2006), dan film-film internasional seperti "Monsoon Wedding" (2001), "The Reluctant Fundamentalist" (2012) dan "Life of Pi" (2012). Ia juga merupakan penyunting mode GQ India.




</doc>
<doc id="2634151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634151" title="Reema Kagti">
Reema Kagti

Reema Kagti (kelahiran 1972) adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal India, yang berkarya dalam Bollywood. Ia membuat debutnya sebagai sutradara dengan film "Honeymoon Travels Pvt. Ltd." (2007), disusul oleh film "Talaash" (2012).



</doc>
<doc id="2634159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634159" title="Srinivas Avasarala">
Srinivas Avasarala

Srinivas Avasarala adalah seorang sutradara, pengarah musik, penulis naskah, penulis dialog, pemeran dan presenter televisi asal India yang dikenal atas karya-karyanya dalam sinema Telugu. Srinivas memegang diploma penulisan naskah dari University of California, Los Angeles dan mengambil kelas akting selama setahun di Lee Strasberg Theatre and Film Institute, New York City.


</doc>
<doc id="2634160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634160" title="Sukriti Kakar">
Sukriti Kakar

Sukriti Kakar () adalah seorang penyanyi playback asal India, kelahiran New Delhi. Kakar meraih ketenaran dengan lagu utama dari Akshay Kumar.



</doc>
<doc id="2634163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634163" title="M. S. Ralie Siregar">
M. S. Ralie Siregar

M. S. Ralie Siregar () adalah Presiden Direktur RCTI sejak Juli 1991 hingga Mei 1999.






</doc>
<doc id="2634164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634164" title="Jyo Achyutananda">
Jyo Achyutananda

Jyo Achyutananda adalah sebuah film komedi romansa Telugu tahun 2016 garapan Srinivas Avasarala dan diproduksi oleh Sai Korrapati pada label Varahi Chalana Chitram. Dibintangi oleh Nara Rohit dan Naga Shaurya dalam peran utama, produser Sai Korrepati mengumumkan bahwa film tersebut akan ditayangkan di seluruh dunia pada 9 September.


</doc>
<doc id="2634166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634166" title="Ethan Embry">
Ethan Embry

Ethan Philan Randall (), dikenal sebagai Ethan Embry, merupakan seorang aktor Amerika Serikat. Ia dikenal dengan perannya sebagai Pete Murphy dalam serial televisi "Sneaky Pete", sebagai Russell "Rusty" Griswold dalam film "Vegas Vacation", sebagai Mark dalam film "Empire Records", sebagai Agen Toby Grant dalam film "Eagle Eye", sebagai Preston Meyers dalam film "Can't Hardly Wait", sebagai Greg Mendell dalam serial televisi "Once Upon a Time" dan sebagai Declan Giggs dalam serial televisi "Brotherhood". Ia berperan sebagai Coyote dalam serial televisi "Grace and Frankie" dan sebagai Carter dalam serial televisi "The Walking Dead".

Ethan Embry lahir di Huntington Beach, California, dan merupakan putra dari pasangan Karen, seorang penulis skenario dan manajer bakat, dan H. Charles Randall, seorang teknisi gigi. Ia memiliki kakak laki-laki bernama Aaron yang merupakan seorang produser musik dan musisi dan adik perempuan bernama Kessia yang merupakan seorang fotografer.


</doc>
<doc id="2634170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634170" title="Ritesh Sidhwani">
Ritesh Sidhwani

Ritesh Sidhwani (kelahiran 1973) adalah salah satu pasukan penggerak utama dan salah satu pendiri Excel Entertainment. Film pertamanya, Dil Chahta Hai, meraih status kultus karena mempionirkan genre baru dalam sinema India.



</doc>
<doc id="2634171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634171" title="Pawan Chopra">
Pawan Chopra

Pawan Chopra adalah seorang pemeran asal India yang berkarya dalam film, acara TV dan iklan.



</doc>
<doc id="2634172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634172" title="Dolly Minhas">
Dolly Minhas

Dolly Minhas (; ) adalah seorang pemeran dan mantan peraga busana asal India, yang dikenal karena memenangkan kontes Miss India pada 1988. Ia berakting dalam perfilman Hindi, Punjabi dan Kannada.


</doc>
<doc id="2634173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634173" title="RSP (band)">
RSP (band)



</doc>
<doc id="2634174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634174" title="Manoj Pahwa">
Manoj Pahwa

Manoj Pahwa () adalah seorang pemeran film dan televisi asal India yang dikenal atas perannya sebagai Bhatia dalam serial komedi "Office Office" (2001). Ia berakting dalam lebih dari 45 film sebagai pemeran karakter, yang meliputi "7½ Phere" (2005), "Being Cyrus" (2005), "Singh Is Kinng" (2008), "Dabangg 2" (2012), "Jolly LLB" (2013) dan "Dil Dhadakne Do" (2015).



</doc>
<doc id="2634178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634178" title="Vikrant Massey">
Vikrant Massey

Vikrant Massey adalah seorang pemeran asal India. Ia dikenal atas peran-peran utamanya dalam serial-serial TV, "Dharam Veer" (2008), "Balika Vadhu" (2009), "Baba Aiso Varr Dhoondo" (2010), "V The Serial" (2012) dan "Qubool Hai" (2013) dan dalam film-film Bollywood "Lootera" dan "Dil Dhadakne Do".



</doc>
<doc id="2634212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634212" title="Neethaane En Ponvasantham">
Neethaane En Ponvasantham

Neethaane En Ponvasantham () adalah sebuah film romansa berbahasa Tamil India tahun 2012 garapan Gautham Menon. Film tersebut dibintangi oleh Jiiva dan Samantha Ruth Prabhu.


</doc>
<doc id="2634214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634214" title="Suwondo Nainggolan">
Suwondo Nainggolan

Kombes. Pol. Suwondo Nainggolan, S.I.K., M.H. Lahir adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 26 April 2019 mengemban amanat sebagai Analis Kebijakan Madya bidang Pidum Bareskrim Polri.

Suwondo, lulusan Akpol 1994 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Dirresnarkoba Polda Metro Jaya.



</doc>
<doc id="2634221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634221" title="Porcelain Horse">
Porcelain Horse

Porcelain Horse () adalah sebuah film drama Ekuador tahun 2012 garapan Javier Andrade. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Ekuador untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-86, namun tak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2634230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634230" title="Yevade Subramanyam">
Yevade Subramanyam

Yevade Subramanyam (Indonesia: "Siapa itu Subramanyam?") adalah sebuah film drama remaja Telugu tahun 2015 garapan debutan Nag Ashwin. Film tersebut dibintangi oleh Nani, Malavika Nair, Vijay Deverakonda, Ritu Varma, Krishnam Raju, Nassar, dan Kireeti Damaraju.


</doc>
<doc id="2634232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634232" title="Nenu Local">
Nenu Local

Nenu Local (Indonesia: "Aku Orang Lokal") adalah sebuah film komedi aksi Telugu India tahun 2017 yang disutradarai oleh Trinadha Rao Nakkina dan diproduksi oleh Dil Raju. Film tersebut dibintangi oleh Nani dan Keerthy Suresh


</doc>
<doc id="2634233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634233" title="Rompis (film 2018)">
Rompis (film 2018)

Rompis merupakan film drama romantis Indonesia tahun 2018 yang disutradarai oleh Monty Tiwa serta dibintangi oleh Arbani Yasiz, Adinda Azani, Umay Shahab dan Beby Tsabina. 

Film ini juga merupakan adaptasi dari Novel dan Sinetron dengan Judul yang sama "Roman Picisan".

Setelah lulus SMA, Roman (Arbani Yasiz) melanjutkan kuliah di Belanda bersama Sam (Umay Shahab) dan terpaksa terpisah jarak dengan Wulan (Adinda Azani). Kisah romansa antara Roman dan Wulan yang mulanya berjalan lancar, mulai terganggu oleh kehadiran Meira (Beby Tsabina), seorang mahasiswi yang menjadi sahabat baru Roman di Belanda.

Mengetahui bahwa Roman sedang dekat dengan Meira, Wulan pergi menyusul Roman ke Belanda secara diam-diam. Wulan yang ditemani oleh Sam mendatangi Roman di kampusnya dengan penuh rasa rindu. Berharap disambut mesra, di sana Wulan justru melihat kedekatan Roman dan Meira yang membakar rasa rindunya menjadi cemburu.

Kini perasaan Roman berkecamuk, ia tersudut di antara sosok Wulan dan Meira. Barisan kata-kata puisi yang dibuat oleh Roman pun tak lantas bisa meyakinkan hati kekasih yang ia idamkan.



</doc>
<doc id="2634234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634234" title="Conversations on Serious Topics">
Conversations on Serious Topics

Conversations on Serious Topics () adalah sebuah film dokumenter Lituania tahun 2012 garapan Giedrė Beinoriūtė. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Lituania untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-86, namun tak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="2634237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634237" title="Ala Modalaindi">
Ala Modalaindi

Ala Modalaindi adalah sebuah film komedi romansa Telugu India tahun 2011 garapan Nandini Reddy. Film tersebut dibintangi oleh Nani, Nithya Menen dan Sneha Ullal


</doc>
<doc id="2634239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634239" title="Snehituda...">
Snehituda...

Snehituda... adalah sebuah film Telugu garapan Satyam Bellamkonda. Film tersebut dibintangi oleh Nani dan Maadhavi Latha. Film tersebut dirilis pada 7 Agustus 2009


</doc>
<doc id="2634241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634241" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Queen (film)">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Queen (film)

"Queen" adalah sebuah film komedi-drama India tahun 2014 yang disutradarai oleh Vikas Bahl dan diproduksi oleh Anurag Kashyap dan Vikramaditya Motwane. Film tersebut dibintangi oleh Kangana Ranaut dalam peran utama, dan menampilkan Rajkummar Rao dan Lisa Haydon dalam peran-peran pendukung. Film tersebut disunting oleh Abhijit Kokate dan Kashyap, dan sinematografinya disediakan oleh Bobby Singh. Amit Trivedi mengkomposisikan musik untuk film tersebut. "Queen" mengisahkan cerita Rani, seorang wanita yang kurang percaya diri, yang menjalani bulan madunya sendiri setelah tunangannya membatalkan perkawinan mereka.

Dibuat dengan biaya sejumlah , "Queen" dirilis pada 7 Maret 2014, dan meraih keuntungan sejumlah di seluruh dunia. Film tersebut meraih penghargaan dan nominasi dalam beberapa kategori, dengan utamanya pujian untuk penyutradaraannya, penampilan Ranaut, sinematografi dan penyuntingan. Pada Juni 2015, film tersebut memenangkan 32 penghargaan.

Di Penghargaan Film Nasional ke-62, "Queen" memenangkan penghargaan untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Hindi dan Aktris Terbaik (Ranaut). Di acara Penghargaan Filmfare ke-60, "Queen" memenangkan enam penghargaan, melebihi film lainnya, yang meliputi Film Terbaik, Sutradara Terbaik (Bahl), dan Aktris Terbaik. Haydon dan Tridevi juga meraih nominasi masing-masing untuk Aktris Pendukung Terbaik dan Pengarah Musik Terbaik. "Queen" meraih nominasi terbanyak di acara Screen Awards 2015, dan memenangkan penghargaan untuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik dan Sinematografi Terbaik (Singh). Ranaut, Rao dan Haydon masing-masing dinominasikan untuk Aktris Terbaik, Aktor Pendukung Terbaik dan Aktris Pendukung Terbaik. Film tersebut juga memenangkan lima penghargaan di acara ke-16 dari Penghargaan Akademi Film India Internasional, yang meliputi Film Terbaik dan Aktris Terbaik.




</doc>
<doc id="2634244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634244" title="Gentleman (film 2016)">
Gentleman (film 2016)

Gentleman adalah sebuah film cerita seru romansa berbahasa Telugu India tahun 2016 garapan Mohan Krishna Indraganti dan ditulis oleh R.David Nathan. Diproduksi oleh Sridevi Movies milik Sivalenka Krishna Prasad, "Gentleman" dibintangi oleh Nani, Surbhi, dan Niveda Thomas


</doc>
<doc id="2634245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634245" title="Treehouse of Horror VII">
Treehouse of Horror VII

"Treehouse of Horror VII" adalah episode pertama dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 27 Oktober 1996.



</doc>
<doc id="2634246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634246" title="You Only Move Twice">
You Only Move Twice

"You Only Move Twice" adalah episode kedua dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 3 November 1996.

Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2634247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634247" title="The Homer They Fall">
The Homer They Fall

"The Homer They Fall" adalah episode ketiga dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 10 November 1996.



</doc>
<doc id="2634248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634248" title="Burns, Baby Burns">
Burns, Baby Burns

"Burns, Baby Burns" adalah episode keempat dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 17 November 1996.



</doc>
<doc id="2634249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634249" title="Bart After Dark">
Bart After Dark

"Bart After Dark" adalah episode kelima dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 24 November 1996.



</doc>
<doc id="2634250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634250" title="A Milhouse Divided">
A Milhouse Divided

"A Milhouse Divided" adalah episode keenam dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 1 Desember 1996.



</doc>
<doc id="2634251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634251" title="Lisa's Date with Density">
Lisa's Date with Density

"Lisa's Date with Density" adalah episode ketujuh dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 15 Desember 1996. Episode tersebut ditulis oleh Mike Scully dan disutradarai oleh Susie Dietter.



</doc>
<doc id="2634252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634252" title="Hurricane Neddy">
Hurricane Neddy

"Hurricane Neddy" adalah episode kedelapan dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 29 Desember 1996.



</doc>
<doc id="2634253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634253" title="El Viaje Misterioso de Nuestro Jomer (The Mysterious Voyage of Homer)">
El Viaje Misterioso de Nuestro Jomer (The Mysterious Voyage of Homer)

"El Viaje Misterioso de Nuestro Jomer (The Mysterious Voyage of Homer)", () juga dikenal sebagai "The Mysterious Voyage of Our Homer", adalah episode kesembilan dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 5 Januari 1997.



</doc>
<doc id="2634254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634254" title="The Springfield Files">
The Springfield Files

"The Springfield Files" adalah episode kesepuluh dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 12 Januari 1997.



</doc>
<doc id="2634256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634256" title="The Twisted World of Marge Simpson">
The Twisted World of Marge Simpson

"The Twisted World of Marge Simpson" adalah episode kesebelas dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 19 Januari 1997.



</doc>
<doc id="2634257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634257" title="Mountain of Madness">
Mountain of Madness

"Mountain of Madness" adalah episode kedua belas dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 2 Februari 1997.



</doc>
<doc id="2634258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634258" title="Simpsoncalifragilisticexpiala(Annoyed Grunt)cious">
Simpsoncalifragilisticexpiala(Annoyed Grunt)cious

"Simpsoncalifragilisticexpiala(Annoyed Grunt)cious" adalah episode ketiga belas dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 7 Februari 1997.



</doc>
<doc id="2634260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634260" title="The Itchy &amp; Scratchy &amp; Poochie Show">
The Itchy &amp; Scratchy &amp; Poochie Show

"The Itchy & Scratchy & Poochie Show" adalah episode keempat belas dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 9 Februari 1997.




</doc>
<doc id="2634261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634261" title="Homer's Phobia">
Homer's Phobia

"Homer's Phobia" adalah episode kelima belas dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 16 Februari 1997.



</doc>
<doc id="2634262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634262" title="Brother from Another Series">
Brother from Another Series

"Brother from Another Series" adalah episode keenam belas dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 23 Februari 1997.



</doc>
<doc id="2634263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634263" title="My Sister, My Sitter">
My Sister, My Sitter

"My Sister, My Sitter" adalah episode ketujuh belas dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 2 Maret 1997.




</doc>
<doc id="2634264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634264" title="Homer vs. the Eighteenth Amendment">
Homer vs. the Eighteenth Amendment

"Homer vs. the Eighteenth Amendment" adalah episode ke-18 dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 16 Maret 1997.



</doc>
<doc id="2634265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634265" title="Grade School Confidential">
Grade School Confidential

"Grade School Confidential" adalah episode kesembilan belas dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 6 April 1997. Episode tersebut ditulis oleh Rachel Pulido dan disutradarai oleh Susie Dietter.



</doc>
<doc id="2634266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634266" title="The Canine Mutiny">
The Canine Mutiny

"The Canine Mutiny" adalah episode kedua puluh dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 13 April 1997. Episode tersebut ditulis oleh Ron Hauge dan disutradarai oleh Dominic Polcino.



</doc>
<doc id="2634267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634267" title="The Old Man and the Lisa">
The Old Man and the Lisa

"The Old Man and the Lisa" adalah episode kedua puluh satu dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 20 April 1997.



</doc>
<doc id="2634268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634268" title="In Marge We Trust">
In Marge We Trust

"In Marge We Trust" adalah episode kedua puluh dua dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 27 April 1997. Episode tersebut ditulis oleh Donick Cary dan disutradarai oleh Steven Dean Moore.



</doc>
<doc id="2634269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634269" title="Homer's Enemy">
Homer's Enemy

"Homer's Enemy" adalah episode kedua puluh tiga dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 4 Mei 1997.

Catatan kaki
Daftar pustaka


</doc>
<doc id="2634270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634270" title="The Simpsons Spin-Off Showcase">
The Simpsons Spin-Off Showcase

"The Simpsons Spin-Off Showcase" adalah episode kedua puluh empat dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 11 Mei 1997.



</doc>
<doc id="2634271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634271" title="The Secret War of Lisa Simpson">
The Secret War of Lisa Simpson

"The Secret War of Lisa Simpson" adalah episode kedua puluh lima dan terakhir dari musim kedelapan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 18 Mei 1997.



</doc>
<doc id="2634272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634272" title="The City of New York vs. Homer Simpson">
The City of New York vs. Homer Simpson

"The City of New York vs. Homer Simpson" adalah episode pertama dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode ke-179 dari keseluruhan serial tersebut, episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 21 September 1997.



</doc>
<doc id="2634274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634274" title="The Principal and the Pauper">
The Principal and the Pauper

"The Principal and the Pauper" adalah episode kedua dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 28 September 1997.




</doc>
<doc id="2634275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634275" title="Lisa's Sax">
Lisa's Sax

"Lisa's Sax" adalah episode ketiga dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 19 Oktober 1997.



</doc>
<doc id="2634276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634276" title="Treehouse of Horror VIII">
Treehouse of Horror VIII

"Treehouse of Horror VIII" adalah episode keempat dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 26 Oktober 1997.



</doc>
<doc id="2634277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634277" title="The Cartridge Family">
The Cartridge Family

"The Cartridge Family" adalah episode kelima dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 2 November 1997. Episode tersebut ditulis oleh John Swartzwelder dan disutradarai oleh Pete Michels.



</doc>
<doc id="2634278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634278" title="Bart Star">
Bart Star

"Bart Star" adalah episode keenam dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 9 November 1997.



</doc>
<doc id="2634279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634279" title="The Two Mrs. Nahasapeemapetilons">
The Two Mrs. Nahasapeemapetilons

"The Two Mrs. Nahasapeemapetilons" adalah episode ketujuh dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 16 November 1997. Episode tersebut ditulis oleh Richard Appel dan disutradarai oleh Steven Dean Moore.



</doc>
<doc id="2634280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634280" title="Lisa the Skeptic">
Lisa the Skeptic

"Lisa the Skeptic" adalah episode kedelapan dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 23 November 1997.



</doc>
<doc id="2634281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634281" title="Realty Bites">
Realty Bites

"Realty Bites" adalah episode kesembilan dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 7 Desember 1997. Episode tersebut ditulis oleh Dan Greaney dan disutradarai oleh Swinton O. Scott III.



</doc>
<doc id="2634282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634282" title="Miracle on Evergreen Terrace">
Miracle on Evergreen Terrace

"Miracle on Evergreen Terrace" adalah episode kesepuluh dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 21 Desember 1997.



</doc>
<doc id="2634283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634283" title="All Singing, All Dancing">
All Singing, All Dancing

"All Singing, All Dancing" adalah episode kesebelas dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 4 Januari 1998.



</doc>
<doc id="2634284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634284" title="Bart Carny">
Bart Carny

"Bart Carny" adalah episode kedua belas dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 11 Januari 1998.



</doc>
<doc id="2634285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634285" title="The Joy of Sect">
The Joy of Sect

"The Joy of Sect" adalah episode ketiga belas dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 8 Februari 1998.

Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2634286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634286" title="Das Bus">
Das Bus

"Das Bus" adalah episode keempat belas dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 15 Februari 1998.



</doc>
<doc id="2634287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634287" title="The Last Temptation of Krust">
The Last Temptation of Krust

"The Last Temptation of Krust" adalah episode kelima belas dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 22 Februari 1998. Episode tersebut ditulis oleh Donick Cary dan disutradarai oleh Mike B. Anderson. Komedian Jay Leno membuat sebuah penampilan tamu.

Daftar pustaka




</doc>
<doc id="2634288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634288" title="Dumbbell Indemnity">
Dumbbell Indemnity

"Dumbbell Indemnity" adalah episode keenam belas dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 1 Maret 1998. Episode tersebut ditulis oleh Ron Hauge dan disutradarai oleh Dominic Polcino.



</doc>
<doc id="2634290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634290" title="Lisa the Simpson">
Lisa the Simpson

"Lisa the Simpson" adalah episode ketujuh belas dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 8 Maret 1998.



</doc>
<doc id="2634291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634291" title="This Little Wiggy">
This Little Wiggy

"This Little Wiggy" adalah episode kedelapan belas dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 22 Maret 1998. Episode tersebut ditulis oleh Dan Greaney dan disutradarai oleh Neil Affleck.



</doc>
<doc id="2634292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634292" title="Simpson Tide">
Simpson Tide

"Simpson Tide" adalah episode kesembilan belas dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 29 Maret 1998.



</doc>
<doc id="2634293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634293" title="The Trouble with Trillions">
The Trouble with Trillions

"The Trouble with Trillions" adalah episode kedua puluh dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 5 April 1998. Episode tersebut ditulis oleh Ian Maxtone-Graham dan disutradarai oleh Swinton O. Scott III.



</doc>
<doc id="2634294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634294" title="Girly Edition">
Girly Edition

"Girly Edition" adalah episode kedua puluh satu dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 19 April 1998.



</doc>
<doc id="2634295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634295" title="Trash of the Titans">
Trash of the Titans

"Trash of the Titans" adalah episode ke-22 dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 26 April 1998. Episode tersebut ditulis oleh Ian Maxtone-Graham dan disutradarai oleh Jim Reardon



</doc>
<doc id="2634296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634296" title="King of the Hill (The Simpsons)">
King of the Hill (The Simpsons)

"King of the Hill" adalah episode kedua puluh tiga dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 3 Mei 1998. Episode tersebut ditulis oleh John Swartzwelder dan disutradarai oleh Steven Dean Moore.



</doc>
<doc id="2634297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634297" title="Lost Our Lisa">
Lost Our Lisa

"Lost Our Lisa" adalah episode kedua puluh empat dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 10 Mei 1998. Episode tersebut berisi penampilan terakhir dari karakter Lionel Hutz.





</doc>
<doc id="2634298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634298" title="Natural Born Kissers">
Natural Born Kissers

"Natural Born Kissers" adalah episode kedua puluh lima dan terakhir dari musim kesembilan "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 17 Mei 1998.



</doc>
<doc id="2634395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634395" title="Bart on the Road">
Bart on the Road

"Bart on the Road" adalah episode kedua puluh dari musim ketujuh "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 31 Maret 1996.



</doc>
<doc id="2634447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634447" title="Penguin Books">
Penguin Books

Penguin Books adalah penerbit dari Britania Raya. Penerbit ini didirikan tahun 1935 oleh Sir Allen Lane dan saudaranya, Richard dan John, sebagai anak penerbit The Bodley Head, lalu membentuk perusahaan terpisah satu tahun kemudian. Penguin mengubah industri penerbitan pada tahun 1930-an dengan mengeluarkan buku sampul lunak murah yang dijual di Woolworths dan toko-toko besar. Berkat mereka, masyarakat luas bisa menikmati karya fiksi dan nonfiksi sampul lunak berkualitas tinggi. Kesuksesan Penguin menunjukkan bahwa buku-buku serius memiliki segmen pembaca yang besar. Penguin juga memiliki pengaruh besar terhadap perbincangan publik di Britania Raya karena buku-bukunya membahas budaya, politik, seni, dan sains.

Penguin Books kini merupakan imprin Penguin Random House, konglomerat baru yang dibentuk tahun 2013 melalui merger dengan penerbit Random House dari Amerika Serikat. Sebelumnya, Penguin Group sepenuhnya dimiliki oleh Pearson PLC, perusahaan media global dari Britania Raya yang juga memiliki "Financial Times". Namun, dalam perusahaan induk yang baru ini, Penguin Group hanya memegang 25% saham perusahaan. Perusahaan media asal Jerman, Bertelsmann, adalah pemegang saham terbesar. Penguin Books adalah salah satu penerbit berbahasa Inggris terbesar yang tergabung dalam grup "Lima Besar".





</doc>
<doc id="2634459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634459" title="Pearson plc">
Pearson plc

Pearson plc adalah perusahaan penerbitan dan pendidikan multinasional yang berkantor pusat di London. Perusahaan ini didirikan di bidang konstruksi pada tahun 1840-an, lalu beralih ke bidang penerbitan tahun 1920-an. Pearson adalah perusahaan pendidikan terebsar dan pernah menjadi penerbit buku terbesar di dunia. Pada tahun 2013, Pearson menggabungkan anak perusahaannya, Penguin Books, dengan konglomerat asal Jerman, Bertelsmann. Tahun 2015, Pearson menetapkan pendidikan sebagai sektor bisnisnya. Pearson terdaftar sebagai perusahaan primer di Bursa Efek London dan menjadi bagian dari FTSE 100 Index. Pearson terdaftar sebagai perusahaan sekunder di Bursa Efek New York dan menjadi bagian dari American Depository Receipts.



</doc>
<doc id="2634475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634475" title="Rattenberg">
Rattenberg

Rattenberg adalah sebuah kota yang terletak di tepi Sungai Inn di negara bagian Tirol,Austria. Dengan jumlah penduduk yang hanya mencapai 400 jiwa dan luas sebesar 10 hektare, kota ini merupakan kota terkecil di Austria.

Kota ini didirikan pada abad ke-14 dan terletak di "bayangan" Rattenberg (Gunung Tikus) untuk melindunginya dari serangan bandit. Kaisar Maximilian I lalu memperkuat pertahanan kota ini menjadi benteng yang tangguh.

Akibat lokasinya yang berada di kaki gunung, Rattenberg seringkali tidak menerima sinar matahari secara langsung pada musim dingin. Pada November 2005, kota ini mengumumkan bahwa mereka akan membangun 30 cermin khusus yang disebut heliostat untuk memantulkan sinar matahari ke kota ini pada musim dingin. Namun, proyek ini tidak pernah dilaksanakan.



</doc>
<doc id="2634477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634477" title="Württemberg">
Württemberg

Württemberg () adalah wilayah historis yang terletak di Jerman selatan. Wilayah ini merupakan bagian dari negara bagian Baden-Württemberg bersama-sama dengan kawasan historis Schwaben, Baden, dan Hohenzollern. Württemberg sebelumnya juga dieja Würtemberg dan Wirtemberg.

Awalnya kawasan ini merupakan bagian dari Kadipaten Schwaben. Sejarahnya terbagi menjadi beberapa periode:

Seusai Perang Dunia II, wilayahnya terbagi menjadi Württemberg-Baden dan Württemberg-Hohenzollern. Namun, pada tahun 1952, semua wilayah ini digabung dengan negara bagian Baden-Württemberg. Ibu kota historis Württemberg, Stuttgart, juga menjadi ibu kota negara bagian tersebut.



</doc>
<doc id="2634491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634491" title="Gleichschaltung">
Gleichschaltung

Puncak dari proses Nazifikasi Jerman adalah resolusi-resolusi yang disetujui selama Reli Nürnberg pada tahun 1935, ketika lambang Partai Nazi menjadi lambang negara dan orang Yahudi kehilangan kewarganegaraannya.


</doc>
<doc id="2634493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634493" title="Undang-Undang Hamburg Raya">
Undang-Undang Hamburg Raya

Undang-Undang Hamburg Rayat (), nama lengkapnya Undang-Undang Mengenai Hamburg Raya dan Penyesuaian Wilayah Lainnya (), adalah sebuah undang-undang yang dikeluarkan oleh pemerintahan Jerman Nazi pada tanggal 26 Januari 1937. Undang-undang ini berisi tentang pertukaran wilayah antara Hamburg dengan Negara Bebas Prusia, Undang-undang ini mulai berlaku pada tanggal 1 April 1937.

Hamburg kehilangan sebagian besar wilayah eksklafnya, termasuk Geesthacht dan Cuxhaven. Sebagai gantinya, Hamburg diperbesar dengan memperoleh bekas kota Prusia seperti Altona, Wandsbek, dan Harburg-Wilhelmsburg, serta sejumlah desa.

Perubahan lain yang bersifat simbolis adalah pengubahan nama Hamburg dari "Kota Bebas dan Hanza Hamburg" () menjadi "Kota Hanza Hamburg" ().

Selain mengatur wilayah Hamburg, undang-undang ini juga menggabungkan Kota Merdeka Lübeck dengan Prusia. Beberapa desa yang lebih kecil menjadi wilayah negara bagian Mecklenburg.



</doc>
<doc id="2634496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634496" title="Zillertal">
Zillertal

Zillertal ("Lembah Ziller") adalah sebuah lembah yang terletak di negara bagian Tirol, Austria. Lembah ini merupakan daerah aliran sungai Ziller. Lembah Ziller adalah lembah paling lebar di sebelah selatan Inntal ("Lembah Sungai Inn") dan merupakan asal nama Pegunungan Alpen Zillertal. Pegunungan Alpen Tux terletak di sebelah barat, sementara pegunungan Alpen Kitzbühel berada di timur.

Zillertal merupakan salah satu lembah yang paling banyak dikunjungi oleh wisatawan di Tirol. Permukiman terbesar di kawasan ini adalah kota Mayrhofen.

Lembah ini terbentang dari desa Strass hingga Mayrhofen.



</doc>
<doc id="2634500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634500" title="Mayrhofen">
Mayrhofen

Mayrhofen adalah sebuah kota yang terletak di lembah Sungai Ziller (Zillertal) di negara bagian Tirol, Austria. Kota ini terletak sekitar satu jam dari ibu kota Tirol, Innsbruck.

Kota ini dikenal sebagai kota rekreasi musim dingin dan panas. Aktivitas yang dapat dilakukan di kawasan ini adalah pendakian, ski, bersepeda gunung, dan paralayang. Mayrhofen terletak di antara Gunung Penken dan Ahorn. Kedua gunung ini dapat dijangkau dari pusat kota dengan menggunakan kereta gantung.

Kota ini juga terletak di dekat gletser Hintertux.

Mayrhofen memiliki satu stasiun kereta api yang terletak di sebelah Zillertaler Bundestrasse. Stasiun ini merupakan stasiun akhir untuk jalur kereta api Zillertalbahn yang menghubungkan kota ini dengan Jenbach.



</doc>
<doc id="2634545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634545" title="John Turman Panjaitan (polisi)">
John Turman Panjaitan (polisi)

Brigjen. Pol. Drs. John Turman Panjaitan () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 5 Januari 2018 mengemban amanat sebagai Kepala BNNP Sumsel.

John berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Wadirtipidnarkoba Bareskrim Polri.




</doc>
<doc id="2634550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634550" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Lingga">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Lingga

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Lingga (disingkat DPRD Lingga) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah tingkat kabupaten yang ada di Kabupaten Lingga, Kepulauan Riau. DPRD Lingga memiliki 20 anggota yang dipimpin oleh satu ketua dan dua wakil ketua.

Pelantikan anggota DPRD Lingga periode 2014-2019 berlangsung pada 4 September 2014 di Aula Pemkab Lingga oleh Ketua Pengadilan Negeri Tanjungpinang, Parulian Lumbantoruan.

<onlyinclude>
Anggota DPRD Lingga periode 2014-2019 berjumlah 20 orang yang berasal dari 7 partai politik dan terbagi kedalam 5 fraksi.
</onlyinclude>

Pimpinan DPRD Lingga periode 2014-2019 terdiri dari 1 ketua dan 2 wakil ketua yang ditetapkan berdasarkan urutan perolehan kursi dan kemudian suara sah partai politik pada Pemilu 2014. Berikut adalah Pimpinan DPRD Lingga periode 2014-2019:
Anggota DPRD Lingga periode 2014-2019 berasal dari 2 daerah pemilihan (dapil) sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2634554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634554" title="Nasib Simbolon (polisi)">
Nasib Simbolon (polisi)

Brigjen. Pol. (Purn.) Drs. Nasib Simbolon, M.M. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang terakhir menjabat sebagai Karo Korwas PPNS Bareskrim Polri.

Nasib berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Penyidik Utana Tk. I Rowassidik Bareskrim Polri .



</doc>
<doc id="2634557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634557" title="Majelis Legislatif Bengal Barat">
Majelis Legislatif Bengal Barat

Majelis Legislatif Bengal Barat adalah legislatur unikameral dari negara bagian Bengal Barat, India. Ini terletak di wilayah B. B. D. Bagh, Kolkata (Kalkuta)-ibu kota negara bagian tersebut. Para anggota majelis legislatif dipilih langsung oleh rakyat.



</doc>
<doc id="2634561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634561" title="Daftar Bupati Batanghari">
Daftar Bupati Batanghari

Kabupaten Batang Hari terbentuk pada tanggal 1 Desember 1948, hingga saat ini, Pemerintah Kabupaten Batang Hari yang beribu kota di Muara Bulian ini telah dipimpin oleh seorang Bupati dan Bupati/Wakil Bupati. H.A Fattah, SH - Sinwan, SH merupakan Bupati Batang Hari yang ke-15, sementara Sinwan, SH adalah wakil bupati ke-3. Berikut adalah Daftar Bupati Batanghari yang pernah menjabat:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2634563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634563" title="Daftar munisipalitas di Yukon">
Daftar munisipalitas di Yukon

Yukon adalah wilayah yang paling sedikit penduduknya dari tiga wilayah di Kanada dengan 35.874 penduduk hingga tahun 2016. Yukon merupakan wilayah terkecil dalam luas daratan sebesar . Delapan munisipalitas di Yukon hanya meliputi dari luas daratan wilayah tersebut namun merupakan rumah bagi dari populasinya.

Pemerintahan munisipal dibentuk oleh Pemerintah Yukon sesuai dengan "Municipal Act" tahun 2001. Pemerintahan munisipal menyediakan "layanan yurisdiksi, fasilitas, atau hal-hal yang dianggap perlu atau diinginkan oleh pemerintah lokal bagi semua atau sebagian komunitasnya". Klasifikasi munisipalitas di bawah "Municipal Act" meliputi kota besar "(city)" dan kota kecil "(town)". Whitehorse adalah ibu kota Yukon dan satu-satunya kota besarnya. Tujuh munisipalitas lainnya adalah kota kecil, di mana empat adalah desa yang diangkat menjadi kota kecil setelah disetujuinya "Municipal Act" 2011.

Lebih dari dua per tiga populasi Yukon (25.085 penduduk; ) bermukim di Whitehorse, munisipalitas terbesar di wilayah tersebut. Ini juga munisipalitas terbesar menurut luas daratan dengan ukuran . Munisipalitas terkecil menurut populasi adalah Teslin, dengan 124 penduduk, sementara yang terkecil menurut luas daratan adalah Mayo dengan ukuran .

Sebuah proposal untuk menginkorporasikan sebuah komunitas sebagai sebuah kota dapat diinisiasikan di bawah "Municipal Act" atas permintaan Menteri Layanan Masyarakat Yukon, sebuah dewan munisipal, atau minimum 30% penduduk yang layak menjadi pemilih jika komunitas memiliki perkiraan populasi lebih dari 2,500. Kota besar harus memilih seorang wali kota dan enam kanselir (dalam kasus Whitehorse), atau seorang wali kota dan delapan kanselir jika diotorisasikan oleh "bylaw", untuk masa jabatan tiga tahun. Satu-satunya kota besar di Yukon adalah Whitehorse, yang merupakan kota terbesar dari tiga kota di tiga teritorial di Kanada Utara. Kota tersebut memiliki populasi 25,085 penduduk dan luas daratan menurut Sensus 2016. Kota Dawson "(City of Dawson)" adalah bekas kota besar di Yukon yang sekarang memegang status kota kecil namun diijinkan untuk mempertahankan kata "kota besar" "("city")" pada nama resminya.

Sebuah proposal untuk menginkorporasikan sebuah komunitas sebagai sebuah kota kecil dapat diinisiasikan di bawah "Municipal Act" atas permintaan Menteri Layanan Masyarakat, sebuah dewan munisipal, atau minimum 30% penduduk yang layak menjadi pemilih jika komunitas memiliki perkiraan populasi lebih dari 300. Kota kecil harus memilih seorang wali kota dan empat kanselir, atau seorang wali kota dan lima sampai tujuh kanselir jika diotoritasikan oleh "bylaw", untuk masa jabatan tiga tahun.

Seluruh munisipalitas yang merupakan desa sebelum adopsi "Municipal Act" 2001 diangkat menjadi kota kecil namun diijinkan untuk mempertahankan sebutan "desa" "("village")" dalam nama resmi mereka. Yukon memiliki tujuh kota kecil. Kota Dawson adalah kota kecil terbesar di teritorial tersebut menurut populasi dengan 1,375 penduduk dan Faro adalah yang terbesar menurut luas daratan dengan ukuran . Teslin adalah kota terkecil menurut populasi dengan 124 penduduk sementara Mayo adalah yang terkecil menurut luas daratan dengan ukuran .

<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="2634572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634572" title="Nag Ashwin">
Nag Ashwin

Nag Ashwin Reddy adalah seorang sutradara dan penulis naskah India asal Hyderabad, Telangana. "Yevade Subramanyam" adalah film fitur pertamanya sebagai sutradara.



</doc>
<doc id="2634575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634575" title="B. V. Nandini Reddy">
B. V. Nandini Reddy

B. V. Nandini Reddy adalah seorang sutradara film asal India. Ia membuat debutnya dengan sebuah film berbahasa Telugu, "Ala Modalaindi".

Nandini Reddy lahir di Hyderabad. Ayahnya Bharath. V. Reddy adalah akuntan tercarter yang ditempatkan di Bangalore.


</doc>
<doc id="2634581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634581" title="Hanu Raghavapudi">
Hanu Raghavapudi

Hanu Raghavapudi adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal distrik Bhadradri Kothagudem yang dikenal karena menyutradarai film-film berbahasa Telugu "Andala Rakshasi" dan film pendek, "I Am Famous". Film terbarunya "LIE" adalah sebuah bom box office.

Ia berkarya sebagai asisten sutradara untuk film-film "Aithe", "Anukokunda Oka Roju" dan "Okkadunnadu".



</doc>
<doc id="2634592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634592" title="Merlapaka Gandhi">
Merlapaka Gandhi

Merlapaka Gandhi adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal India yang biasanya berkarya dalam sinema Telugu. Pada 2013, ia membuat debut penyutradaraannya dengan "Venkatadri Express".



</doc>
<doc id="2634593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634593" title="Yokosuka D4Y">
Yokosuka D4Y

Yokosuka D4Y mulai dikembangkan pada tahun 1938 untuk menggantikan Aichi 23A. Versi awal dari pesawat ini sulit untuk tetap dioperasikan karena mesin Atsuta tidak dapat diandalkan di medan tempur. Dari awal, beberapa orang beranggapan bahwa pesawat ini cocoknya dipakaikan dengan mesin radial berpendingin udara, akhirnya pesawat ini dganti mesinnya dengan mesin Mitsubishi MK8P Kinsei 62. Mesin baru yang dipasang pada pesawat ini menambah kemampuannya untuk mencapai tingkat ketinggian tertinggi serta menambah kecepatan mendaki. Namun, karena konsumsi bahan bakar yang tinggi, membuat pesawat ini berkurang kecepatan dan daya jelajahnya.

Versi terakhir dari pesawat ini adalah D4Y4 Pengebom Serbu Spesial, pesawat ini digunakan untuk misi serangan khusus yang sering disebut dengan nama kamikaze. Pesawat ini hampir menjadi pesawat kamikaze yang ideal, karena memiliki kombinasi kecepatan (560 km/jam), daya jelajah (2.500 km), dan muatan bom (800 kg).

Misi terakhir dari pesawat-pesawat ini adalah pada akhir Perang Dunia 2. 11 pesawat yang dipimpin oleh Laksamana Matome Ugaki melakukan misi pencarian pada tanggal 15 Agustus 1945, dalam misi tersebut 3 pesawat hilang.



</doc>
<doc id="2634597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634597" title="Krishnarjuna Yudham">
Krishnarjuna Yudham

Krishnarjuna Yudham (Indonesia: "Perang Krishna and Arjuna") adalah sebuah film aksi komedi Telugu tahun 2018 yang ditulis dan disutradarai oleh Merlapaka Gandhi dan diproduksi oleh Sahu Garapati & Harish Peddi di bawah label Shine Screens. Film tersebut dibintangi oleh Nani, Anupama Parameswaran, Rukshar Dhillon dalam peran-peran utama.



</doc>
<doc id="2634693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634693" title="Franz Staudegger">
Franz Staudegger

Franz Staudegger adalah seorang as tank Jerman dalam Perang Dunia II. Ia merupakan seorang komandan Tiger yang berasal dari Divisi tank ke-1 SS yang terkenal berhasil menghancurkan sekitar 17 tank T-34 milik Soviet kurang dari 2 jam, ditambah dua tank lainnya yang dihancurkan dengan menggunakan granat tangan seorang diri tiga hari sebelumnya, semuanya ini dilakukan saat berlangsungnya serangan Jerman di Prokhorovka saat Pertempuran Kursk.

Pada Pertempuran Kursk pada hari pertama (5 Juli 1943), setelah melalui pertempuran yang sengit selama seharian, Staudegger kemudian memulai perjalanannya untuk kembali bergabung dengan unitnya karena Staudegger sendiri terpisah dari unitnya di tengah kekacauan pertempuran pada beberapa jam sebelumnya. Ketika dalam perjalanan di tengah gelapnya malam, Staudegger menemukan sebuah tank yang menghalangi jalannya dengan komandan dari tank tersebut sedang beristirahat sembari merokok diatas palka tank-nya. Staudegger yang merasa kesal kemudian turun dari Tiger-nya untuk mendekati serta memerintahkan orang tersebut untuk memindahkan tank-nya agar tidak menghalangi jalan.

Betapa terkejutnya Staudegger ketika menemukan bahwa tank yang didekatinya itu adalah salah satu dari dua tank T-34/76 milik Soviet yang sedang terparkir di jalan tersebut. Tanpa berpikir panjang Staudegger melemparkan granat yang dibawanya ke atas palka tank tersebut hingga berhasil menghancurkan tank tersebut, Komandan tank T-34/76 yang kedua kemudian membuka palkanya untuk melihat keadaan setelah mendengar bunyi ledakan keras dibelakangnya, dengan cepat Staudegger kemudian berlari mendekati tank yang kedua dan kemudian melemparkan granat hingga berhasil menghancurkan tank yang kedua. Atas keberaniannya dalam menghancurkan dua tank musuh dalam waktu singkat, Staudegger dianugerahi penghargaan berupa medali Salib Besi Kelas Pertama (Iron Cross First Class).

Tiga hari setelah peristiwa ini, Korps tank Soviet ke-10 meluncurkan serangan terhadap Divisi tank ke-1 SS, Keuntungan bagi pihak Soviet ketika melakukan serangan tersebut adalah saat divisi Jerman tersebut hampir tidak memiliki tank untuk mempertahankan diri, karena sebagian besar tank milik divisi ini sedang dikerahkan di bagian barat untuk menghadapi serangan Soviet lainnya. Dengan pengecualian dua tank Tiger yang dikomandani oleh Staudegger dan rekannya yaitu Rolf Schamp tetapi dalam keadaan rusak. Meskipun demikian, kedua tank Tiger yang rusak tersebut dengan cepat diperbaiki, dan mereka berdua memutuskan untuk mencoba menghentikan serangan Soviet tersebut.

Tidak seperti rekannya yaitu Schamp yang lebih memilih dalam posisi bertahan Staudegger kemudian memacu Tiger-nya keluar dari posisi-nya dan melaju ke garis depan. Tidak lama kemudian Staudegger bertemu dengan sekitar 50-60 tank T-34/76 Soviet yang baru saja menghabisi pertahanan infanteri Jerman di daerah tersebut, tidak lama kemudian juru tembak Staudegger yaitu Heinz Buchner menghancurkan tiga unit T-34/76 yang tidak menyadari kehadiran Tiger milik Staudegger tersebut.

Namun, dua unit tank Soviet lainnya muncul dari balik parit pertahanan dan mulai menembaki tank Tiger yang dikomandani Staudegger. Nasib kedua tank Soviet ini tidak jauh berbeda dengan tiga tank sebelumnya yaitu sama-sama hancur. Dengan semakin banyaknya tank Soviet yang bermunculan, pengemudi Staudegger yaitu Stahlmacher bermanuver dalam pertempuran sengit tersebut. Setelah hampir dua jam bertempur, Staudegger dan kru-nya berhasil menghabisi 17 tank milik Soviet. Meskipun dalam pertempuran tersebut Soviet memiliki lebih banyak tank, tetapi mereka lebih memilih mundur daripada harus kehilangan tank lainnya.

Seusai pertempuran pada hari tersebut, tercatat bahwa tank Tiger milik Staudegger terkena tembakan sebanyak 67 kali dari meriam tank kaliber 76mm milik Soviet, tetapi tidak ada satupun yang berhasil menembus lapisan baja tank Tiger yang terkenal sangat tebal. Staudegger dan kru-nya tidak hanya berhasil menghancurkan lebih dari 20 tank Soviet pada hari tersebut akan tetapi mereka dapat menahan serangan pasukan Soviet selama berjam-jam dan dapat memainkan peranan penting dalam Pertempuran Kursk. Atas aksinya Staudegger adalah komandan tank pertama yang menerima penghargaan berupa Salib Ksatria (Knight Cross).
Tidak seperti rekan sejawatnya yaitu Wittmann yang tewas di tangan Sekutu Barat setahun kemudian pada 1944. Staudeger selamat dari perang dan kemudian menjadi seorang pegawai asuransi setelah berakhirnya Perang Dunia II, Staudegger meninggal dengan tenang di usianya yang ke-68 tahun pada 16 Maret 1991 di wilayah Frankfurt, Jerman. Tindakannya pada tanggal 5 dan 8 Juli 1943 adalah salah satu contoh dari sekian banyaknya pertempuran tank yang paling sengit dan ganas di wilayah Timur serta membuktikan kekuatan dari salah satu tank yang memiliki reputasi terbaik sekaligus mematikan dalam Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="2634698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634698" title="Ta'aniuge, Tomini, Parigi Moutong">
Ta'aniuge, Tomini, Parigi Moutong

Ta'aniuge adalah desa di kecamatan Tomini, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Ta’aniuge merupakan bekas tanah jajahan peninggalan Belanda yang disebut tanah P.&T. (Pamanukan dan Tjiasem) Wilayah kekuasaan Netherlan.
<br><br>
Desa Ta’aniuge merupakan Desa yang sangat Strategis, lebih kurang 10 Km arah Timur dari Ibu Kota Kecamatan Tomini dan jalan raya Provinsi (jalur Trans). Dengan letak yang strategis itu banyak potensi yang bisa dikembangkan dan digali lebih maksimal lagi oleh Desa untuk kesejahteraan masyarakat. Sebagian besar wilayah Desa Ta’aniuge adalah lahan pesawahan yang artinya Desa Bojong tengah menjadi salahsatu wilayah produktif pengasil padi di wilayah Kabupaten Parigi Moutong. Peningkatan IPTEK disegala aspek Perekonomian, Kebudayaan dan Pendidikan menjadi salah satu visi dan misi yang harus dicapai sehingga terbuka lapangan pekerjaan yang cukup, SDM yang handal yang akan memaksimalkan potensi yang ada agar tercipta masyarakat yang siap dalam menghadapi era globalisasi dikemudian hari.
<br>
Ta’aniuge Tepatnya pada Tahun 1920 adalah bagian dari Wilayah Jawa Barat yang dihuni +4(empat) keluarga dikampung Sukamanah yang jauh dari jalan karena sangat ketakutan apabila belanda/kompeni lewat, kemudian pindahke Bojong sangkem pada saat itulah ada seorang yang bernama Bapak SANGKEM yang berasal dari Pemalang Jawa Tengah dan bapak INTENG yang berasal dari daerah Karawang beserta kerabat dan Saudaranya membuat inisiatif untuk menggagas suatu pemukiman. Pada Tahun 1939 Wilayah yang seluas +1.267Ha resmi menjadi sebuah wilayah yang bernama Ta’aniuge. Bersamaan dengan penertiban wilayah oleh Pemerintahan Kolonial Belanda dibawah pimpinan Tuan FUBBER. Dinamakan wilayah Ta’aniuge karena wilayahnya terletak di pinggiran sungai Cipunagara atau daratan yang dilalui sungai berlekuk-lekuk maka disebut Bojong. Kemudian karena letaknya di Tengah antara Sungai Cipunagara dan Kali Sewo dengan hasil musyawarah disebutlah dengan wilayah Ta’aniuge.
<br><br>
Kemudian pada Tahun 1945 diadakan pemilihan kepala desa, terpilihlah seorang yang bernama INTENG menjadi Kepala Desa yang dianggap berpengaruh besar, kuat dan pemberani dikarenakan pada saat itu kondisi Wilayah tersebut masih Hutan belantara dan sering ada gerombolan yang membuat keonaran. Pada saat itu pelayanan terhada pwarga dilakukan dirumah seorang Kepala Desa, Karena belum memiliki Kantor Desa. Baru pada Tahun 1959 dari hasil gotong-royong masyarakat dibangunlah sebuah Kantor Desa. Untuk mensejahterakan aparat Desa para pendahulu secara gotong-royong membeli tanah untuk menggaji Kepala Desa dan aparatnya, yang sekarang disebut tanah TITISARA (Tanah Titipan Sawah Masyarakat) dan menyediakan lahan untuk Pembangunan Kantor Desa, bangunan Sekolah, Mesjid dan Lapang sepak bola.
<br>
Mata pencaharian penduduk Desa Ta'aniuge yaitu :

Jenis usaha yang ada di Desa Ta'aniuge adalah :

<br><br>


</doc>
<doc id="2634706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634706" title="Elephant Kind">
Elephant Kind

Elephant Kind adalah sebuah grup musik indie pop asal Indonesia. Grup musik ini beranggotakan Bam Mastro (vokal/gitar), Dewa Pratama (gitar/synthesizer), Bayu Adisapoetra (drum) dan John Paul Patton (bas). Namun pada November 2015, John Paul Patton mengumumkan bahwa ia akan hengkang dari Elephant Kind untuk fokus pada grup musik rock Kelompok Penerbang Roket. Grup musik ini telah merilis sebuah album studio dan dua album mini.

Grup musik ini dibentuk tahun 2013 ketika vokalis Bam Mastro membuat sebuah proyek musik untuk tugas akhirnya di Western Australian Academy of Performing Arts. Grup musik ini pun bertahan hingga Bam kembali ke Indonesia setelah visa dari Australia telah habis.

Mereka merilis album mini mereka, lalu Elephant Kind menghimpun album mini tersebut untuk menjadi rangkaian musik yang memiliki konsep visual. Layaknya plot dalam film, antar lagu dalam film ini memiliki keterkaitan yang membangun jalan cerita, lengkap dengan prolog dan suguhan kisah utama yang mengenai sang tokoh utama Julian Day, mengakhiri hidupnya di usia muda. Kemudian, konsep tersebut diterjemahkan menjadi sebuah film pendek berjudul "Julian Day" oleh sutradara Gianni Fajri pada tahun 2016.

Grup musik ini terpengaruh oleh Michael Jackson, Queen, Bon Iver, Kanye West, Sigur Rós, David Bowie, Arcade Fire dan Kings of Leon.


</doc>
<doc id="2634716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634716" title="Pakistan Tehreek-e-Insaf">
Pakistan Tehreek-e-Insaf

Pakistan Tehreek-e-Insaf (PTI) (, "Gerakan Pakistan untuk Keadilan") adalah sebuah partai politik sentris di Pakistan yang didirikan tahun 1996 oleh mantan kapten kriket nasional Imran Khan. PTI adalah partai politik yang paling cepat berkembang di Pakistan, dan telah menciptakan sebuah sistem tripartai, di mana partai ini mengimbangi Partai Rakyat berhaluan kiri dan PML-N yang konservatif.

Partai ini bercita-cita untuk mewujudkan sebuah negara kesejahteraan, di mana negara bertanggung jawab untuk pendidikan, kesehatan, dan kelayakan kerja dari warga negara. Partai ini mempromosikan kebebasan berpikir, penghapusan pajak penghasilan pribadi, dan menghapus diskriminasi agama di Pakistan.

Segera setelah pendiriannya pada tahun 1996, partai tersebut memperoleh sedikit keberhasilan awal. Khan memenangkan sebuah kursi dalam Pemilihan umum Pakistan 2002. Partai ini memboikot pemilihan umum 2008, namun pada tahun 2013 ia memperoleh lebih dari 7,5 juta suara, sehingga menduduki peringkat kedua dalam jumlah suara dan ketiga dalam jumlah kursi yang dimenangkan. Meskipun partai ini beroposisi dengan pemerintah di tingkat nasional, partai ini memerintah Provinsi Khyber Pakhtunkhwa, sebuah cerminan dari dukungannya yang terkonsolidasi di antara etnis Pashtun.

Partai ini menyebut dirinya sendiri sebuah "gerakan anti-status quo" yang mendukung demokrasi Islam egalitarian. It claims to be the only non-family party of mainstream Pakistani politics. Dengan lebih dari 10 juta anggota di Pakistan dan di luar negeri, mereka mengklaim sebagai partai terbesar di Pakistan berdasarkan keanggotaan. 
Berdasarkan hasil pemilihan umum 2013, PTI adalah partai terbesar ketiga dalam Majelis Nasional, dan tampil sebagai partai yang memerintah di Khyber Pakhtunkhwa.




</doc>
<doc id="2634719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634719" title="Herculanus Joannes Maria van der Burgt">
Herculanus Joannes Maria van der Burgt

Mgr. Herculanus Joannes Maria van der Burgt, O.F.M.Cap (lahir di Overasselt, Gelderland, Belanda, 18 Juni 1910) adalah uskup di Keuskupan Agung Pontianak yang bertugas sebagai Vikaris Apostolik sejak 13 Juli 1957 sampai dengan 3 Januari 1961 dan Uskup Agung sejak 3 Januari 1961 sampai dengan 2 Juli 1976. Herculanus menerima tahbisan sebagai Imam Kapusin pada 21 September 1935.

Mgr. Herculanus Joannes Maria van der Burgt kali pertama ditunjuk sebagai Vikaris Apostolik Pontianak, Kalimantan Barat pada 13 Juli 1957 (dengan gelar Uskup Tituler Abila in Palaestina). Tanggal 3 Januari 1961 ditahbiskan sebagai Uskup Tituler Abila in Palaestina pada 27 Oktober 1957 dengan penahbis utama Vikaris Apostolik Pontianak yang bergelar Uskup Tituler Comba, Mgr Tarcisius Henricus Josephus van Valenberg OFMCap dan penahbis pendamping: Vikaris Apostolik Bandjarmasin (kini Keuskupan Banjarmasin) yang bergelar Uskup Tituler Arsinoë in Cypro, Mgr Wilhelmus Joannes (Guillaume Jean) Demarteau MSF (kelak menjadi Uskup Banjarmasin hingga pensiun dan wafat sebagai Uskup Emeritus Banjarmasin) dan Vikaris Apostolik Samarinda (kini Keuskupan Agung Samarinda) yang bergelar Uskup Tituler Zenopolis in Isauria, Mgr Jacques Henri Romeijn MSF (kelak menjadi Uskup Samarinda hingga pensiun dan wafat sebagai Uskup Emeritus Samarinda). Selama menjadi Uskup, Mgr Herculanus Joannes Maria van der Burgt OFMCap pernah menjadi Pentahbis Pendamping sekali, yakni saat pentahbisan Mgr Gabriel Willem Sillekens CP sebagai Uskup Ketapang (17 Juni 1962)

Herculanus pernah mengikuti Konsili Vatikan II secara utuh sebagai Bapa Konsili (1962-1965)



</doc>
<doc id="2634723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634723" title="Trinadha Rao Nakkina">
Trinadha Rao Nakkina

Trinadha Rao Nakkina adalah seorang sutradara sinema Telugu. Ia dikenal untuk film-filmnya "Cinema Choopistha Mava" dan "Nenu Local". Ia lahir dan dibesarkan di sebuah desa bernama Potnuru di distrik Vizianagaram, Andhra Pradesh, India.


</doc>
<doc id="2634727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634727" title="Sensus Kanada 2016">
Sensus Kanada 2016

Sensus Kanada 2016 adalah pencatatan mendetail terkini dari para penduduk Kanada, yang dihitung memiliki populasi 35,151,728, berubah dari populasi 2011 sejumlah 33,476,688. Diadakan oleh Statistics Canada, sensus tersebut adalah sensus quinquennial ketujuh di Kanada. Hari sensus resminya adalah 10 Mei 2016.



</doc>
<doc id="2634731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634731" title="Kanada Utara">
Kanada Utara

Kanada Utara ("Northern Canada", "the North"), adalah sebuah kawasan paling utara di Kanada yang didefinisikan secara beragam menurut geografi dan politik. Secara politik, istilah tersebut merujuk kepada tiga teritorial di Kanada: Yukon, Northwest Territories, dan Nunavut.



</doc>
<doc id="2634734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634734" title="Watson Lake, Yukon">
Watson Lake, Yukon

Watson Lake adalah sebuah kota di Yukon, Kanada yang berada di 635 mil di Alaska Highway dekat dengan perbatasan British Columbia. Sensus Kanada 2016 menyatakan bahwa populasinya adalah 790, turun 1.5% dari 802 pada 2011. Kota tersebut mengambil nama dari Frank Watson, yang bermukim di kawasan tersebut pada akhir abad kesembilan belas.



</doc>
<doc id="2634735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634735" title="Mayo, Yukon">
Mayo, Yukon

Mayo adalah sebuah desa di Yukon, Kanada, di sepanjang Silver Trail dan Sungai Stewart. Populasinya menurut sensus 2016 adalah 200, turun 11.5% dari sensus 2011. Tempat tersebut juga merupakan tempat dari First Nation of Nacho Nyak Dun, yang bahasa utamanya adalah Tutchone Utara. Nacho Nyak Dun artinya adalah "suku sungai besar". Tempat tersebut dilayani oleh Bandar Udara Mayo. Bandar udara tersebut dulunya dikenal sebagai Mayo Landing.



</doc>
<doc id="2634749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634749" title="Teslin, Yukon">
Teslin, Yukon

Komunitas Teslin meliputi desa Teslin di Yukon, Kanada. Teslin terletak di Mil 804 di Alaska Highway di sepanjang Danau Teslin. Hudson's Bay Company mendirikan sebuah pos dagang kecil di Teslin pada 1903



</doc>
<doc id="2634754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634754" title="Gangguan kepribadian ambang batas">
Gangguan kepribadian ambang batas

Gangguan kepribadian ambang batas yang juga dapat disebut sebagai gangguan emosi yang tidak stabil, merupakan gangguan kepribadian yang diakibatkan oleh ketidakmampuan sebuah individu untuk bersosialisasi, memahami diri sendiri, dan mengolah emosi.
Dengan kemungkinan hingga 10% untuk menyakiti diri sendiri dan bunuh diri, menjadikan gangguan kepribadian ambang batas sebagai salah satu gangguan kepribadian yang sangat berbahaya.

Menurut Manual Diagnostik dan Statistik Gangguan Mental, edisi ke-5.
Beberapa kriteria berikut digunakan untuk mendiagnosa gangguan kepribadian ambang batas:


</doc>
<doc id="2634760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634760" title="Haines Junction">
Haines Junction

Haines Junction adalah sebuah desa di Yukon, Kanada. Desa tersebut berada di Kilometer 1,632 (dulunya mil 1016) dari Alaska Highway di persimpangannya dengan Haines Highway, yang merupakan asal muasal dari nama komunitas tersebut. Menurut Sensus 2006, populasinya berjumlah 589.



</doc>
<doc id="2634762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634762" title="Chennai Utara">
Chennai Utara

Chennai Utara adalah sebuah istilah geografi yang dipakai untuk merujuk kepada bagian utara kota Chennai. Meskipun definisinya beragam dalam hal waktu dan konteks, para sejarawan umumnya menerima bahwa Chennai Utara dipakai untuk bagian kota Chennai yang terletak di utara Sungai Coovum.


</doc>
<doc id="2634763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634763" title="Carmacks, Yukon">
Carmacks, Yukon

Carmacks adalah sebuah desa di Yukon di Sungai Yukon sepanjang Klondike Highway, dan di ujung barat Robert Campbell Highway dari Danau Watson. Populasinya adalah 493 (Sensus Kanada, 2016). Ini adalah tempat dari Little Salmon/Carmacks First Nation, sebuah suku pemakai bahasa Tutchone Utara.



</doc>
<doc id="2634764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634764" title="Faro, Yukon">
Faro, Yukon

Faro adalah sebuah kota di tengah Yukon, Kanada, yang dulunya merupakan tempat dari Pertambangan Faro, sebuah pertambangan timah-zinc lubang terbuka terbesar di dunia serta produsen signifikan dari perak dan sumber daya alam lainnya. Pertambangan tersebut dibangun oleh Ralph M. Parsons Construction Company dari AS dengan General Enterprises Ltd. dari Whitehorse menjadi subkontraktor utamanya.



</doc>
<doc id="2634765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634765" title="Venu Sree Raam">
Venu Sree Raam

Venu Sree Ram juga disebut Venu Sri Ram adalah seorang penulis naskah dan sutradara asal India yang dikenal atas karyanya dalam sinema Telugu. Pada 2011, ia membuat debut penyutradaraannya dengan film "Oh My Friend".


</doc>
<doc id="2634768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634768" title="Palaandu Vaazhga">
Palaandu Vaazhga

Palaandu Vaazhga adalah sebuah film komedi romansa berbahasa Tamil India garapan Anjana Ali Khan. Film tersebut dibintangi oleh Rahul Ravindran dan Wasna Ahmed.



</doc>
<doc id="2634771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634771" title="Ninnu Kori">
Ninnu Kori

Ninnu Kori adalah sebuah film romansa berbahasa Telugu garapan debutan Shiva Nirvana dan diproduksi oleh DVV Danayya di bawah label DVV Entertainments. Nani dan Nivetha Thomas memainkan peran utama dalam film tersebut sementara Aadhi Pinisetty memainkan peran penting.


</doc>
<doc id="2634775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634775" title="Awe (film)">
Awe (film)

Awe adalah sebuah film seru psikologi berbahasa Telugu India tahun 2018 yang disutradarai oleh Prasanth Varma dan diproduksi oleh Nani dan Prashanti Tipirneni. Film tersebut dibintangi oleh Kajal Aggarwal sebagai protagonis utama dengan Nithya Menen, Regina Cassandra, Eesha Rebba, Srinivas Avasarala, Priyadarshi Pullikonda dan Murali Sharma dalam peran-peran pendukung.


</doc>
<doc id="2634777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634777" title="Majnu (film 2016)">
Majnu (film 2016)

Majnu adalah sebuah film komedi-drama romansa Telugu yang ditulis dan disutradarai oleh Virinchi Varma. Film tersebut menampilkan Nani dan Anu Emmanuel dalam peran-peran utama.


</doc>
<doc id="2634778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634778" title="Janda Pai Kapiraju">
Janda Pai Kapiraju

Janda Pai Kapiraju (Indonesia: "Dewa Hanuman di Bendera") adalah sebuah film aksi politik berbahasa Telugu India tahun 2015 garapan Samuthirakani. Film tersebut dibintangi oleh Nani dan Amala Paul.


</doc>
<doc id="2634780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634780" title="Paisa (film)">
Paisa (film)

Paisa adalah sebuah film berbahasa Telugu tahun 2014 garapan Krishna Vamsi. Film tersebut dibintangi oleh Nani dan Catherine Tresa.



</doc>
<doc id="2634783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634783" title="Bheemili Kabaddi Jattu">
Bheemili Kabaddi Jattu

Bheemli Kabadi Jattu adalah sebuah film drama olahraga Telugu yang ditulis oleh pendatang baru Tatineni Satya. Film terebut dibintangi oleh Nani, dan Saranya Mohan.



</doc>
<doc id="2634784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634784" title="Pemilihan umum Pakistan 2018">
Pemilihan umum Pakistan 2018

Pemilihan umum diselenggarakan di Pakistan pada 25 Juli 2018 untuk memilih para anggota Majelis Nasional ke-15 dan empat Majelis Provinsi di Punjab, Sindh, Balochistan, dan Khyber Pakhtunkhwa.

Menurut hasil awal dan resmi, pemimpin partai PTI Imran Khan memimpin perolehan suara. Penentangannya, terutama PML-N, menuduh terjadinya kecurangan suara berskala besar dan malpraktik administratif. Klaim-klaim ini juga dibuat menjelang pemilihan umum, dan termasuk tuduhan "kecurangan pra-pemungutan suara" yang dilakukan oleh lembaga peradilan, militer, dan badan-badan intelijen untuk memengaruhi hasil pemilihan umum yang menguntungkan PTI dan merugikan PML (N). Tuduhan-tuduhan itu "secara tegas ditolak" oleh Komisi Pemilihan Umum Pakistan.


</doc>
<doc id="2634785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634785" title="Veppam">
Veppam

Veppam adalah sebuah film aksi seru berbahasa Tamil India tahun 2011 garapan Anjana Ali Khan. Film tersebut dibintangi oleh Nani, Nithya Menen, Bindu Madhavi, dan Karthik Kumar.


</doc>
<doc id="2634788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634788" title="Ashta Chamma">
Ashta Chamma

Ashta Chamma adalah sebuah film komedi Telugu tahun 2008 yang ditulis dan disutradarai oleh Mohan Krishna Indraganti. Film tersebut dibintangi oleh Colours Swathi, Nani, Srinivas Avasarala dan Bhargavi dalam peran utama dengan Tanikella Bharani dalam peran pendukung.


</doc>
<doc id="2634792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634792" title="Ride (film 2009)">
Ride (film 2009)

Ride adalah sebuah film aksi Telugu tahun 2009. Film tersebut dibintangi oleh Nani, Aksha, Tanish dan Shweta Prasad, disutradarai oleh Ramesh Varma dan diproduksi oleh Bellamkonda Suresh.


</doc>
<doc id="2634795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634795" title="Östersunds FK">
Östersunds FK

Östersunds Fotbollsklubb, umumnya dikenal hanya sebagai Östersunds FK, Ostersund () atau (terutama orang lokal) ÖFK, adalah klub sepak bola professional asal Swedia yang berada di Ostersund, Swedia. Klub ini dibentuk pada tahun 1996 sebagai penggabungan beberapa klub di kota Östersund. Klub ini berafiliasi dengan Jämtland-Härjedalens Fotbollförbund dan bermain game kandang mereka di Jämtkraft Arena. Warna klub, tercermin dalam lambang dan kostum, hitam dan merah. Sejak pembentukannya, klub telah memainkan sebagian besar pertandingan dalam liga tingkat ketiga dari sepak bola Swedia namun pada tahun 2013, klub ini mencapai promosi ke tingkat kedua, Superettan, untuk pertama kalinya, setelah meraih dua kali berturut-turut promosi, dan sejak 2016 mereka bermain di liga Swedia tingkat pertama, Allsvenskan.

Östersunds FK diciptakan pada tahun 1996 ketika tiga klub lokal Ope JIKA, IFK Östersund dan Östersund/Torvalla FF digabung, bertujuan untuk menciptakan sebuah klub yang akan mampu membangun dirinya di atas dua tingkatan sepak bola swedia. Tahun berikutnya Frösö JIKA juga bergabung dengan proyek ini. Klub yang baru terbentuk ini memulai keberadaan mereka di liga tingkat ketiga. pada tahun 1997 dan klub Östersund/Torvalla FF tidak lagi ada sebagai konsekuensi. IFK Östersund, Ope JIKA dan Östersund/Torvalla FF (ÖTFF). Pada tahun 2000, klub kelima, Fältjägarnas JIKA, juga bergabung ke dalam klub.

Selama tahun 2000-an, klub mulai mengambil gaya permainan Inggris dan pada tahun 2007 direktur sepak bola Daniel Kindberg menggunakan persahabatannya dengan pelatih Roberto Martínez dan Graeme Jones untuk memulai kerjasama dengan Swansea City di mana Östersund akan dipinjamkan pemain muda dari klub. Swansea juga datang ke Balai kota untuk bermain dalam pertandingan peresmian stadion baru yang mereka bangun. Setelah musim 2010 yang jelek, klub itu terdegradasi ke tingkat keempat untuk pertama kalinya.

Pada tahun 2011, Daniel Kindberg kembali berperan sebagai direktur sepak bola dan meningkatkan dukungan keuangan dari perusahaan-perusahaan lokal yang memungkinkan mempekerjakan lebih banyak staf penuh-waktu. Mengikuti rekomendasi Jones, klub juga membawa manajer muda inggris Graham Potter yang bekerja di sebuah universitas Inggris pada saat itu. Melalui beberapa sukses penandatanganan kontrak, beberapa datang dari koneksi Potter di Nike Football Academy, klub itu mampu memenangkan tingkat keempat musim itu dan kemudian tingkat ketiga segera setahun setelahnya. Klub dipromosikan ke Superettan untuk musim 2013 dan selesai di posisi ke-10 musim itu.

Pada bulan Januari 2014, klub mengumumkan bahwa mereka telah menandatangani setengah miliar kronor kesepakatan dengan pemerintah Libya untuk mengembangkan dan mendidik pemain sepak bola Libya. Di bawah ketentuan kesepakatan, Östersunds FK akan melatih 250 pemuda laki-laki dari Libya setiap tahun, kecuali tahun pertama di mana mereka akan menerima 60 siswa. Para pemain akan diajarkan bahasa Inggris dan keterampilan komputer selain teori olahraga dan pelatihan sepak bola. Kesepakatan itu diharapkan dapat meningkatkan keuntungan tahuhan Östersund FKs lebih dari 50%. kesepakatan dengan pemerintah Libya tidak pernah terealisasi, dengan demikian berarti tidak ada mahasiswa yang datang ke Balai kota dan tidak ada uang yang diterima oleh klub.

Pada 27 Juli 2015, klub dipromosikan ke Allsvenskan untuk pertama kalinya. Pada tahun 2017, mereka berhasil memenangkan trofi besar pertama mereka, Svenska Cupen, setelah mengalahkan IFK Norrkoping 4-1 di final, juga kualifikasi untuk Liga EUropa UEFA 2017-18, menandai penampilan pertama mereka di kompetisi turnamen Eropa. Di Liga Europa, pada debut di kualifikasi putaran kedua pada tanggal 13 Juli 2017, Östersunds mendapatkan kejutan kemenangan 2-0 melawan raksasa turki Galatasaray di Jämtkraft Arena dan mengeliminasi mereka setelah bermain imbang 1-1 di Istanbul. Dua gol oleh Saman Ghoddos dalam kemenangan melawan PAOK pada tanggal 24 Agustus membuat mereka lolos ke penyisihan Grup pada saat pertama kalinya, pada saat yang sama membuat mereka menjadi satu-satunya perwakilan Swedia di musim kompetisi UEFA dan membuat Graham Potter satu-satunya manajer Inggris di fase Grup Liga Europa. Setelah kehilangan hanya satu pertandingan dalam kampanye mereka, mereka finis di posisi kedua dalam grup dengan Athletic Bilbao dan Hertha Berlin, menjadi klub swedia pertama yang maju melampaui fase grup Liga Europa.

Pada tanggal 17 April 2018, ketua klub (juga direktur sepak bola) Daniel Kindberg dibawa ke tahanan oleh Wewenang Kejahatan Ekonomi Swedia Wewenang, kemungkinan diduga sebagai penyebab dari penipuan serius dan membantu dalam pelanggaran serius laporan akuntansi yang kotor. Bersama dengan dua orang lainnya, Kindberg diduga mengirimkan faktur palsu di beberapa perusahaan, menurut jaksa. Beberapa dari perusahaan-perusahaan ini memiliki ikatan yang kuat dengan klub Östersunds FK dan penawaran sponsor klub. Beberapa tahun sebelumnya, pada tahun 2014, Kindberg tunduk pada kritik ketika Östersundshem, perusahaan perumahan kota di mana ia adalah CEO, menjadi sponsor besar Östersunds FK.

Pada tanggal 11 Juni 2018, Graham Potter meninggalkan Östersunds FK untuk mengambil alih posisi manajer di Swansea City setelah delapan musim di klub tersebut.



 (Captain)

Ini daftar pemain terkemuka termasuk orang-orang yang baik namanya telah masuk "player of the year" di klub, atau telah menjadi liga top skorer, atau melanjutkan untuk bermain di Allsvenskan (atau yang lebih besar untuk klub luar negeri).


"Pada 25 Juli 2018"

Dalam beberapa musim terakhir Östersunds FK memiliki berikut rata-rata kehadiran:



"* Restrukturisasi Liga pada tahun 2006 mengakibatkan sebuah divisi baru yang dibuat di Level 3 dan divisi selanjutnya dijatuhkan setingkat. " 



</doc>
<doc id="2634801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634801" title="Fikih dakwah">
Fikih dakwah

Fikih dakwah adalah pembahasan dalam ilmu fikih yang mengkhususkan diri pada kajian tentang prinsip-prinsip dakwah oleh seroang dai.


</doc>
<doc id="2634802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634802" title="Legend of the Demon Cat">
Legend of the Demon Cat

Legend of the Demon Cat () adalah sebuah film fantasi misteri yang disutradarai oleh Chen Kaige, berdasarkan novel "Samana Kukai" karya penulis Jepang, Yoneyama Mineo. Film ini dirilis di Tiongkok pada Desember 2017.

Kisah dalam film ini berlatar di Tiongkok pada masa Dinasti Tang (618–907). Seekor kucing iblis muncul dan menghancurkan ketenangan ibu kota, Kota Chang'an, menyebabkan serangkaian kejadian aneh. Penyair Bai Letian dan Biksu Kukai bergabung bersama untuk menyelidiki kematian Selir Yang dengan mengikuti jejak yang ditinggalkan oleh si kucing, mengungkapkan sebuah fakta yang terkubur.


</doc>
<doc id="2634823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634823" title="Park Jae-jung (penyanyi)">
Park Jae-jung (penyanyi)

Park Jae-jung (Hangul: 박재정; ) adalah penyanyi balada pop dan pemenang dari acara pencarian bakat tahun 2013 "Superstar K 5".


</doc>
<doc id="2634825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634825" title="Frank Kelly Freas">
Frank Kelly Freas

Frank Kelly Freas () adalah seorang artis fiksi ilmiah dan fantasi asal Amerika Serikat. Ia berkarier selama lebih dari 50 tahun.




</doc>
<doc id="2634827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634827" title="Roy Krenkel">
Roy Krenkel

Roy Gerald Krenkel (), yang sering menandatangani karyanya dengan tulisan RGK, adalah seorang ilustrator asal Amerika Serikat. Ia mengkhususkan diri dalam gambar dan lukisan sejarah dan fantasi untuk buku, majalah dan komik.




</doc>
<doc id="2634853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634853" title="John Schoenherr">
John Schoenherr

John Carl Schoenherr () adalah seorang ilustrator asal Amerika Serikat. Ia memenangkan Caldecott Medal tahun 1988 untuk ilustrasi buku anak-anak AS



</doc>
<doc id="2634858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634858" title="Frank Frazetta">
Frank Frazetta

Frank Frazetta (nama lahir Frank Frazzetta ; ) adalah seorang artis fiksi ilmiah dan fantasi asal Amerika Serikat yang dikenal karena membuat buku komik, sampul buku sampul kertas, lukisan, poster, sampul album rekaman LP dan media lainnya. Ia menjadi subyek dokumenter 2003.




</doc>
<doc id="2634860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634860" title="FairyTale: A True Story">
FairyTale: A True Story

FairyTale: A True Story adalah sebuah film drama fantasi Prancis-Amerika 1997 garapan Charles Sturridge dan diproduksi oleh Bruce Davey dan Wendy Finerman. Film tersebut berdasarkan pada cerita Cottingley Fairies.



</doc>
<doc id="2634865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634865" title="Vincent Di Fate">
Vincent Di Fate

Vincent Di Fate () adalah seorang artis asal Amerika Serikat yang mengkhususkan diri dalam ilustrasi fiksi ilmiah dan fantasi. Ia masuk Science Fiction Hall of Fame pada 25 Juni 2011.



</doc>
<doc id="2634867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634867" title="David A. Cherry">
David A. Cherry

David A. Cherry () adalah seorang artis asal Amerika Serikat, utamanya dalam genre fiksi ilmiah dan fantasi. Ia sebelas kali dinominasikan untuk Penghargaan Hugo, dan 18 kali untuk Penghargaan Chesley (dengan 8 kemenangan), dan ia sempat menjadi presiden Association of Science Fiction and Fantasy Artists.



</doc>
<doc id="2634874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634874" title="Bob Eggleton">
Bob Eggleton

Bobera Eggleton () adalah seorang artis fiksi ilmiah, fantasi dan horor asal Amerika Serikat. Eggleton delapan kali dianugerahi Penghargaan Hugo untuk Artis Profesional Terbaik, mula-mula menang pada 1994.



</doc>
<doc id="2634876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634876" title="The Man Without a Face">
The Man Without a Face

The Man Without a Face adalah sebuah film drama Amerika Serikat tahun 1993 yang disutradarai dan dibintangi oleh Mel Gibson, dalam debut penyutradaraannya. Film tersebut berdasarkan pada novel tahun 1972 bernama sama karya Isabelle Holland.



</doc>
<doc id="2634877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634877" title="Pertempuran Kiev (1943)">
Pertempuran Kiev (1943)

Pertempuran Kedua Kiev adalah bagian dari serangan Soviet yang jauh lebih luas di Ukraina yang dikenal sebagai Pertempuran Dnieper yang melibatkan tiga operasi strategis oleh Tentara Merah Soviet, dan satu serangan balasan operasional oleh Angkatan bersenjata Nazi-Jerman "Wehrmacht" yang berlangsung antara 3 November dan 22 Desember 1943.

Setelah Pertempuran Kursk, Tentara Merah meluncurkan Operasi Serangan Belgorod-Khar'kov, mendorong Pasukan Selatan Angkatan Darat Erich von Manstein menuju Sungai Dnieper. Stavka, komando tinggi Soviet, memerintahkan Front Sentral dan Front Voronezh untuk memaksa penyeberangan Dnieper. Ketika ini tidak berhasil pada bulan Oktober, upaya itu diserahkan ke Front Ukraina 1, dengan beberapa dukungan dari Front Ukraina ke-2. Front Ukraina 1, diperintahkan oleh Nikolai Vatutin, mampu mengamankan jembatan utara dan selatan Kiev.


</doc>
<doc id="2634878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634878" title="Funny Games">
Funny Games

Funny Games bisa merujuk ke:



</doc>
<doc id="2634879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634879" title="Kontes Dangdut Indonesia 2018">
Kontes Dangdut Indonesia 2018

Kontes Dangdut Indonesia (KDI) 2018 adalah sebuah program acara pencarian bakat yang disiarkan di MNCTV. Audisi KDI 2018 ini telah dilaksanakan di beberapa kota besar di Indonesia seperti Makassar, Semarang, Medan, Surabaya, Palembang, Banjarmasin, Bandung, dan Jakarta.

KDI 2018 memiliki 7 juri yaitu:

1. Ikke Nurjanah

2. Iis Dahlia

3. Rita Sugiarto

4. Elvy Sukaesih

5. Beniqno

6. Fakhrul Razi

7. Ayu Ting Ting

KDI 2018 memiliki 3 master yaitu:

1. Ivan Gunawan sebagai Master of Fashion

2. Bertha sebagai Master of Vocal Technique

3. Rina Nose sebagai Master of Stage Act

KDI 2018 memiliki beberapa pembawa acara yaitu Raffi Ahmad, Wendy Cagur, Ruben Onsu, Anwar Sanjaya Pigano dan Andhika Pratama

Ngantri KDI perdana tayang pada tanggal 16 Juli 2018. Acara ini memuat keseruan para peserta ketika tahap audisi. Program ini dipandu oleh Anwar Sanjaya Pigano sebagai host.

Selasa, 24 Juli 2018
Rabu, 25 Juli 2018
Kamis, 26 Juli 2018
Jumat, 27 Juli 2018
Sabtu, 28 Juli 2018
Senin, 30 Juli 2018
Selasa, 31 Juli 2018
Rabu, 1 Agustus 2018
Kamis, 2 Agustus 2018
Jumat, 3 Agustus 2018
Sabtu, 4 Agustus 2018
Setelah melalui tahap Gerbang KDI 2018, kemudian terpilihlah 25 nama kontestan untuk melaju ke tahap Kontes KDI 2018. Berikut nama 25 kontestan yang melaju ke tahap Kontes KDI 2018:
Senin, 6 Agustus 2018
Selasa, 7 Agustus 2018
Rabu, 8 Agustus 2018
Kamis, 9 Agustus 2018
Jumat, 10 Agustus 2018
Senin, 13 Agustus 2018
Selasa, 14 Agustus 2018
Rabu, 15 Agustus 2018
Kamis, 16 Agustus 2018
Jumat, 17 Agustus 2018
Senin, 20 Agustus 2018
Selasa, 21 Agustus 2018
Rabu, 22 Agustus 2018
Kamis, 23 Agustus 2018
Jumat, 24 Agustus 2018
Senin, 27 Agustus 2018

Selasa, 28 Agustus 2018

Rabu, 29 Agustus 2018

Kamis, 30 Agustus 2018

Jumat, 31 Agustus 2018

Senin, 3 September 2018

Senin, 10 September 2018

Senin, 17 September 2018

Selasa, 25 September 2018

Selasa, 2 Oktober 2018

Bintang Tamu: Armada (grup musik), Nissa Sabyan, Judika

Hadiah:


https://celebrity.okezone.com/read/2018/09/01/598/1944584/joko-tereliminasi-inilah-5-besar-finalis-kdi-2018

https://www.mnctv.com/press-release/ini-dia-3-besar-kdi-2018

https://www.inews.id/lifestyle/read/235165/joko-akhirnya-yang-terjemput-ini-dia-5-besar-kontestan-kdi-2018

https://fajar.co.id/2018/09/01/inilah-kontestan-5-besar-kdi-2018-termasuk-dari-sinjai-dan-sidrap/

http://wartakota.tribunnews.com/2018/09/04/langkah-ardea-terhenti-di-lima-besar-kontes-2018

https://beritasidrap.com/hasil-kdi-abi-sidrap-lolos-5-besar-joko-terjemput

http://koran-sindo.com/page/news/2018-09-27/4/6/Delima_Tanjungbalai_dan_Abi_Sidrap_Siap_Bersaing_di_Grand_Final_KDI_2018



</doc>
<doc id="2634903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634903" title="Filmografi Shahid Kapoor">
Filmografi Shahid Kapoor

Shahid Kapoor adalah seorang pemeran India yang muncul dalam perfilman Hindi. Sebagai penari di lembaga Shiamak Davar, Kapoor membuat penampilan yang tak disebutkan sebagai penari latar dalam film-film "Dil To Pagal Hai" (1997) dan "Taal" (1999). Ia juga tampil dalam beberapa video musik, termasuk satu untuk penyanyi Kumar Sanu, sebelum membuat debut aktingnya dengan peran utama dalam film komedi romansa Ken Ghosh "Ishq Vishk" (2003). Film tersebut menjadi "sleeper hit", dan peran Kapoor sebagai murid remaja membuatnya meraih Penghargaan Filmfare untuk Debut Laki-laki Terbaik.



</doc>
<doc id="2634904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634904" title="Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon 3">
Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon 3

Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon? 3 (English: "What Name Shall I Give to This Love? 3") adalah Serial televisi drama India romantis yang ditayangkan di Star Plus dari 3 Juli 2017 sampai 6 Oktober 2017. Pertunjukan ini dibintangi Barun Sobti dan Shivani Tomar dalam peran utama Advay dan Chandni, dan Ritu Shivpuri memainkan tokoh antagonis sebagai ibu Chandni Indrani. Ceritanya diatur di Allahabad dan Mumbai di dunia yang sama dengan Bintang Plus yang lain, "Ishqbaaaz". Serial ini adalah inkarnasi ketiga dari "Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon?" waralaba yang dibuat oleh 4 Lions Films. Acara ini dimulai pada 6 Oktober 2017 dengan menyelesaikan 70 Episode karena peringkatnya yang rendah.

Pertunjukan ini adalah kisah dua teman masa kecil Dev dan Chandni Yash Narayan Vashist, di Allahabad. Ayah Dev adalah Mahant (imam kepala kuil) dari kuil Shiv yang dikenal karena harta karunnya. Ayah Dev dituduh mengubah perhiasan idola dan ibu Dev dituduh sebagai penyihir. Orangtua Dev dibunuh oleh orang misterius, setelah itu ayah Chandni menjadi Mahant. Dev dipaksa melarikan diri dengan adik laki-lakinya, Meeku. Saat bepergian dengan kereta api, Dev melempar saudaranya keluar untuk menyelamatkannya dari massa. 16 tahun kemudian, Dev telah kembali ke Allahabad dengan menyamar sebagai Advay Singh Raizada. Memegang Chandni dan keluarganya bertanggung jawab atas apa yang keluarganya harus lalui dan perpisahannya dari saudaranya, dia telah kembali untuk membalas dendam. Dia membeli rumah tempat tinggal para Vashishts tetapi membiarkan mereka tetap tinggal. Pernikahan Chandini telah diperbaiki kepada seorang anak lelaki busuk karena keluarganya akan melunasi utang ibu tirinya. Advay menyelamatkannya dari sleazeball setiap kali, tetapi juga menghina dia, menunjukkan bahwa dia sebenarnya bukan pahlawan. Chandni bingung mengapa dia sangat membencinya. Dia memisahkan pernikahannya dan secara paksa menikahinya dengan memeras bahwa dia akan mengungkapkan kebenaran tentang anaknya yang lahir di luar nikah, saat ini di sebuah panti asuhan. Chandni setuju untuk menyelamatkan rasa hormat keluarganya tetapi tidak memberi tahu Advay bahwa anak itu sebenarnya adalah saudara perempuannya. Advay mengekspos ini pula untuk merusak reputasi keluarga Vashist. Dia melempar mereka keluar dari rumah dan rumah neneknya, Chandni. Nenek dari Advay percaya bahwa Chandni tidak bersalah dan hanya percaya bahwa dia mampu menghapus kebencian di dalam hatinya untuk mengembalikan Dev yang asli. Dia meminta Chandni untuk tidak pernah meninggalkannya apa pun yang terjadi, permintaan yang tidak adil karena Advay dapat secara emosional kasar dan misoginis. Kebenaran akhirnya muncul di depan Chandni dan Advay. Chandni menangkap ibunya dan mencari Meeku, menyatukannya dengan Advay. Cerita berakhir dengan Advay menerima Chandni sebagai istrinya.






</doc>
<doc id="2634913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634913" title="Stromatolit">
Stromatolit

Stromatolit (dari bahasa Yunani "strōma" "lapisan, stratum" ( "strōmatos"), dan "lithos" "batuan") adalah gundukan, kolom, dan batuan sedimen berbentuk lembaran berlapis yang awalnya dibentuk oleh pertumbuhan lapisan demi lapisan cyanobacteria, mikroba bersel satu yang dapat berfotosintesis. Fosil stromatolit, beberapa di antaranya mungkin berasal dari 3,7 miliar tahun yang lalu, memberikan catatan kehidupan kuno di Bumi. Stromatolit liken adalah mekanisme yang diusulkan dari pembentukan beberapa jenis struktur batuan berlapis yang terbentuk di atas air, di mana batu bertemu udara, oleh kolonisasi batu berulang-ulang oleh liken endolitik.

Stromatolit adalah struktur bio-kimia akresi berlapis yang terbentuk di air dangkal oleh penjebakan, pengikatan dan sementasi butiran sedimen oleh biofilm (tikar mikroba) dari mikroorganisme, terutama cyanobacteria. Stromatolit memiliki berbagai bentuk dan struktur, atau morfologi, termasuk kerucut, stratiform, percabangan, domal, dan kolumnar. Stromatolit terjadi secara luas dalam catatan fosil Prakambrium, tetapi jarang terbentuk sekarang. Sangat sedikit stromatolit kuno yang mengandung fosil mikroba. Sementara fitur dari beberapa stromatolit adalah sugestif dari [[Biota (ekologi)|aktivitas biologis\\, yang lain memiliki fitur yang lebih konsisten dengan pengendapan [[abiotik]] (non-biologis). Menemukan cara yang dapat diandalkan untuk membedakan antara stromatolit yang terbentuk secara biologis dan abiotik adalah area penelitian yang aktif dalam geologi.



[[Kategori:Stromatolit| ]]
[[Kategori:Fosil jejak]]
[[Kategori:Cyanobacteria]]
[[Kategori:Fosil hidup]]

</doc>
<doc id="2634967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2634967" title="Sesat (film)">
Sesat (film)

Sesat atau lengkapnya Sesat: Yang Sudah Pergi Jangan Dipanggil Lagi adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 23 Agustus 2018 dan disutradarai oleh Sammaria Simanjuntak. Film ini dibintangi antara lain oleh Laura Theux, Rebecca Klopper, Vonny Cornellya, serta Endy Arfian.

Sepeninggal papanya, Amara, Mama, dan adiknya terpaksa pindah ke rumah Opa yang terletak di sebuah desa terpencil di tengah hutan. Amara merasa janggal dengan desa ini tersebut, antara lain karena semua penduduknya orang tua, dan setiap matahari terbenam, para penduduk serentak keluar rumah membawa sajen sambil mengucapkan mantra mengerikan. Ternyata di desa itu terdapat sumur keramat yang dihuni setan bernama Beremanyan yang konon bisa mengabulkan permintaan. Amara berkeinginan mengobrol dengan almarhum Papa untuk terakhir kali melalui ritual memanggil Beremanyan. Sampai ia mengetahui bahwa ternyata Beremanyan bukan mengabulkan permintaan, malah mencelakai semua orang yang dicintainya.


</doc>
<doc id="2635023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635023" title="W87 (hulu ledak nuklir)">
W87 (hulu ledak nuklir)

W87 adalah hulu ledak rudal termonuklir Amerika. Senjata itu dibuat untuk digunakan pada LGM-118A Peacekeeper ICBM, 50 di antaranya, dengan kapasitas hingga 12 hulu ledak per rudal, dan dikerahkan pada 1986–2005. Mulai tahun 2007, 250 dari hulu ledak W87 dari rudal Peacekeeper yang sudah pensiun digunakan pada rudal Minuteman III yang lebih tua, dengan satu hulu ledak per rudal.

Desain W87 dimulai pada Februari 1982 di Lawrence Livermore National Laboratory dan produksi hulu ledak dimulai pada Juli 1986 dan berakhir pada Desember 1988. Desainnya dilaporkan agak mirip dengan W88, meskipun hulu ledak itu dirancang di Los Alamos National Laboratory. Senjata-senjata itu diperbaharui untuk jangka hidup oleh National Nuclear Security Administration's Life Extension Program.

Desain W87 mencakup semua fitur keselamatan modern, termasuk bahan peledak tinggi yang tidak sensitif LX-17 dan PBX-9502 (komponen utama TATB), lubang tahan api, dan fitur keselamatan canggih dan fuzing. Hasil asli dari W87 adalah 300 kiloton, tetapi memiliki kemampuan yang diumumkan untuk ditingkatkan ke hasil 475 kiloton, mungkin dengan menggunakan lebih banyak HEU di fusion secondary stage tamper. Tidak diketahui apakah peningkatan itu benar-benar diuji dan siap untuk dilaksanakan, atau hanya dirancang. Dimensi yang tepat dari W87 diklasifikasikan, tetapi cocok di dalam kendaraan reentry Mk. 21, yang merupakan kerucut dengan diameter dasar 22 inci (56 cm) dan panjang 69 inci (180 cm). Berat diyakini antara 440 dan 600 pon (200 dan 270 kg).

Selain opsi peningkatan hasil yang lebih tinggi yang dijelaskan di atas, varian spesifik W87-1 memasuki teknik pengembangan Tahap 3 dan ditetapkan penunjukan jenisnya pada bulan November 1988. Varian ini dimaksudkan untuk rudal ICBM MGM-134 Midgetman kecil dan dimaksudkan untuk memiliki hasil 475 kiloton penuh. Midgetman dan W87-1 dibatalkan pada Januari 1992.



</doc>
<doc id="2635025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635025" title="W78 (hulu ledak nuklir)">
W78 (hulu ledak nuklir)

Hulu ledak termonuklir W78 adalah hulu ledak yang digunakan pada sebagian besar rudal balistik antarbenua LGM-30G Minuteman III (ICBM), bersama dengan kendaraan reentry MK-12A yang membawa hulu ledak. Minuteman III awalnya dikerahkan dengan hulu ledak W62 yang lebih tua; W78 dikerahkan mulai bulan Desember 1979 rudal ke 300, tiga hulu ledak per rudal. Catatan yang tidak diklasifikasikan menunjukkan total 1.083 W78 telah diproduksi.

W78 dirancang di Los Alamos National Laboratory mulai tahun 1974. Desainnya diperkirakan menggabungkan desain tahap sekunder (fusi) dari hulu ledak ICBM yang lebih tua seperti W50 dengan tahap dasar yang lebih modern (lihat desain Teller-Ulam untuk lebih jelasnya) .

W78 memiliki mengumumkan hasil publik 335-350 kiloton TNT (kt).

Dimensi W78 tidak diketahui, tetapi cocok dalam kendaraan masuk kembali MK-12A, yang berbentuk konis, berdiameter 21,3 inci di bagian dasarnya dan sepanjang 71,3 inci. W78 diperkirakan beratnya 700-800 pound (317–363 kg).



</doc>
<doc id="2635062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635062" title="Indeo">
Indeo

Indeo Video (umumnya sekarang dikenal sebagai "Indeo" saja) adalah codec video yang dikembangkan oleh Intel pada tahun 1992. Indeo dijual ke Ligos Corporation pada tahun 2000. Sementara versi aslinya terkait dengan format streaming video Intel DVI, sebuah codec hardware saja untuk kompresi video berkualitas televisi ke compact disc, Indeo dibedakan dengan menjadi salah satu codec yang memungkinkan pemutaran video berkecepatan penuh tanpa menggunakan akselerasi hardware. Juga tidak seperti Cinepak dan TrueMotion S, kompresi tersebut menggunakan ruang warna Y'CbCr 4:2:0 yang sama seperti H. 261 dan ISO MPEG-1.

Selama pengembangan dari apa yang menjadi mikroprosesor P5 Pentium, Intel Architecture Labs mengimplementasikan salah satu kodek video yang pertama, dan pada waktu itu berkualitas tertinggi, yang dipasarkan sebagai "Indeo Video". Di saat pengenalan publiknya, itu adalah satu-satunya video codec yang didukung oleh sistem operasi Microsoft (Video for Windows) dan Apple's QuickTime, serta oleh sistem perangkat lunak IBM kala itu.

Kodek Indeo versi pertama sangat "asimetris", yang berarti membutuhkan banyak perhitungan untuk "menyandikan" video streaming daripada untuk memecahkan kode itu. Sistem video conferencing Intel ProShare mengambil keuntungan dari ini, menggunakan akselerasi hardware untuk mengkodekan stream (dan dengan demikian memerlukan add-in card), tetapi memungkinkan aliran yang akan ditampilkan pada setiap komputer pribadi.

Intel memproduksi beberapa versi yang berbeda dari codec antara tahun 1993 dan 2000, saat itu dijual ke Ligos, berdasarkan matematika yang sangat berbeda dan memiliki fitur yang berbeda. Indeo Video Interaktif, kodek berbasis wavelet yang termasuk fitur baru seperti transparamsi kunci chroma dan dukungan hot spot, ditujukan untuk pengembang permainan video.

Meskipun Indeo melihat penggunaan signifikan pada pertengahan 1990-an, itu tetap milik. Intel melambat pengembangan dan berhenti pemasaran yang aktif, dan itu dengan cepat melampaui popularitas dengan munculnya MPEG codec dan lain-lain, seperti prosesor menjadi lebih kuat dan optimasi untuk Intel chip yang kurang penting. Pavilion masih melihat beberapa digunakan dalam video game cutscene video.

Dekoder Indeo 5 yang resmi ada untuk Microsoft Windows, Mac OS klasik, BeOS R5 dan pemutar XAnim pada Unix. Versi 2, 3, 4 dan 5 memiliki dekoder yang telah direkayasa balik di FFmpeg. Indeo versi 3 (IV31 dan IV32), 4 (IV41) dan 5 (IV50) didukung oleh MPlayer dan XAnim. Versi 5.11 adalah gratis dan dapat digunakan pada semua versi 32-bit dari Windows sebelum Vista. Versi 5.2 telah dibuat untuk XP dan tersedia untuk pembelian dari situs web resmi hanya untuk digunakan dengan Windows 95, 98, ME, NT, 2000 dan XP. Ini termasuk dukungan untuk Indeo Video 4.5 dan Indeo Audio 2.5 codec tapi versi 3.2 codec video yang telah dihapus sejak rilis asli Indeo XP untuk Windows XP. Meskipun Indeo video tidak secara resmi didukung oleh Windows Vista dan Windows 7, hanya dengan memasukkan kode berikut ke dalam command prompt mungkin memungkinkan pemutaran video berformat Indeo: codice_1

Versi Microsoft Windows dari codec Indeo berisi beberapa kerentanan keamanan dan siapapun seharusnya tidak memutar video Indeo dari sumber yang tidak tepercaya. Pada sistem yang ditambal (patch) sepenuhnya codec Indeo sebagian dinonaktifkan di sebagian besar keadaan; tidak ada rencana untuk memperbaiki kerentanan dikarenakan codec tersebut adalah kode pihak ketiga.




</doc>
<doc id="2635083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635083" title="Mystic Entertainment">
Mystic Entertainment

Mystic Entertainment () adalah perusahaan dunia hiburan Korea Selatan yang didirikan oleh penyanyi-penulis asal Korea Selatan Yoon Jong-shin. Perusahaan ini mencakup empat anak perusahaan, termasuk Mystic Actors (sebelumnya Family Actors Entertainment), yang mengelola aktor dan aktris.



</doc>
<doc id="2635088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635088" title="The Bernie Mac Show">
The Bernie Mac Show

The Bernie Mac Show (seringkali disingkat menjadi Bernie Mac) adalah sebuah sitkom Amerika Serikat yang disiarkan pada saluran Fox selama lima musim dari 14 November 2001 sampai 14 April 2006. Serial tersebut menampilkan pemeran komika Bernie Mac dan istrinya Wanda yang membesarkan tiga anak dari saudarinya: Jordan, Vanessa, dan Bryana.



</doc>
<doc id="2635096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635096" title="The Legend of Bagger Vance">
The Legend of Bagger Vance

The Legend of Bagger Vance adalah sebuah film drama olahraga tahun 2000 garapan Robert Redford. Film tersebut dibintangi oleh Will Smith, Matt Damon dan Charlize Theron. Skenarionya yang dibuat oleh Jeremy Leven berdasarkan pada buku tahun 1995 "The Legend of Bagger Vance: A Novel of Golf and the Game of Life" karya Steven Pressfield.


</doc>
<doc id="2635108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635108" title="Howard Zinn: You Can't Be Neutral on a Moving Train">
Howard Zinn: You Can't Be Neutral on a Moving Train

Howard Zinn: You Can't Be Neutral on a Moving Train adalah sebuah film dokumenter tahun 2004 yang dinarasikan oleh Matt Damon tentang kehidupan sejarawan, penggiat dan pengarang Howard Zinn dan keterlibatannya dalam beberapa gerakan sosial paling penting dari lima puluh tahun lampaui. Film tersebut disutradarai oleh Deb Ellis dan Denis Mueller.




</doc>
<doc id="2635110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635110" title="Pertidaksamaan Jensen">
Pertidaksamaan Jensen

Pertidaksamaan Jensen adalah sebuah temuan matematika awal abad 19 yang masih dipakai sampai sekarang, termasuk di algoritma EM. Algoritma EM itu sendiri banyak dipakai untuk memecahkan persoalan di model rumit yang melibatkan variabel laten (tersembunyi) seperti LDA, atau Gaussian Mixture Model yang lainnya. Intinya, pertidaksamaan Jensen menyatakan bahwa garis sekan dari sebuah fungsi konveks senantiasa terletak di atas grafik fungsi tersebut. Dengan jabaran lebih presisinya (dalam setting probabilistik) adalah sebagai berikut:

formula_1

Secara analitis, dapat juga dimodelkan sebagai berikut:

formula_2

Dalam gambar, garis sekan (talibusur) merah yang dimodelkan dengan persamaan:

formula_3

Senantiasa y dari garis tersebut berada di atas y dari kurva:

formula_4


</doc>
<doc id="2635120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635120" title="Gary Goldman">
Gary Goldman

Gary Wayne Goldman () adalah seorang produser, sutradara, animator, penulis dan pengisi suara asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena karyanya pada film-film dengan Don Bluth seperti "Anastasia", "An American Tail", dan "The Land Before Time".


</doc>
<doc id="2635121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635121" title="Queen (film 2014)">
Queen (film 2014)

Queen adalah sebuah film komedi-drama India tahun 2014 yang disutradarai oleh Vikas Bahl dan diproduksi oleh Anurag Kashyap, Vikramaditya Motwane, dan Madhu Mantena. Film tersebut dibintangi oleh Kangana Ranaut dalam peran utama, dengan Lisa Haydon dan Rajkummar Rao memainkan peran-peran pendukung.




</doc>
<doc id="2635190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635190" title="Damisnur A.M.">
Damisnur A.M.

Brigjen. Pol. Drs. Damisnur A.M., S.H., M.M. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 5 Januari 2018 mengemban amanat sebagai Wakapolda Sumbar.

Damisnur, lulusan Akpol 1986 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Asisten Deputi Koordinasi Harmonisasi Sosial Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan R.I.



</doc>
<doc id="2635194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635194" title="Malaikat Cinta">
Malaikat Cinta

Malaikat Cinta merupakan sinetron Indonesia, yang ditayangkan perdana pada 30 Juli 2018 pukul 17.00 WIB di SCTV yang menggantikan Seleb. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.

Sinetron berakhir pada 31 Agustus 2018. Sinetron ini digantikan oleh "Dosa" dari 3 September 2018.

Menceritakan tentang seorang Gadis (Febby Rastanty) yang harus di nikahkan oleh Kaisan (Omar Daniel) oleh orang Tua Kaisan maupun orang tua Gadis. Tetapi sayangnya Ratna (Meriam Bellina) yang merupakan ibunya Kaisan tidak menyukai Gadis, karena Ratna menganggap Gadis Matre. Gadis pun mau tidak mau harus menikah dengan Kaisan, walaupun Gadis menyukai dengan Dennis (Rezky Aditya). Kimberly (Nabila Zavira) yang mendengar kabar pernikahan Gadis dan Kaisan sangat marah dan ingin menghancurkan pernikahan Gadis dan Kaisan.


</doc>
<doc id="2635197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635197" title="Angkatan Darat ke-4 (Wehrmacht)">
Angkatan Darat ke-4 (Wehrmacht)

Angkatan Darat ke-4 () adalah Angkatan Darat Wehrmacht selama Perang Dunia II di Jerman.

Angkatan Darat ke-4 didirikan pada tanggal 1 september 1939 dipimpin oleh Jenderal Günther von Kluge. Mengambil bagian dalam Invasi ke Polandia bulan September 1939 sebagai bagian dari Grup Angkatan Darat Utara, yang berada di bawah Field Marshal Feodor von Bock. 4 Angkatan Darat ke-4 terdiri dari Korps II dan III, masing-masing dengan dua divisi infanteri, XIX Korps dengan dua bermesin dan satu divisi panzer, dan tiga divisi lainnya, termasuk dua di cadangan. Tujuannya adalah untuk menguasai Koridor Polandia, dengan demikian menghubungkan daratan Jerman dengan Prusia Timur.

Selama serangan di Negara-Negara Dataran Rendah dan Prancis, Angkatan Darat Darat, sebagai bagian dari Tentara Grup A yang dipimpin oleh Field Marshal Gerd von Rundstedt, menginvasi Belgia dari Rhineland. Bersama dengan Angkatan Darat Jerman lainnya, Angkatan Darat ke-4 menembus Garis Dyle dan mennyelesaikan perangkap bagi pasukan Sekutu di Prancis. Kemudian Mayor Jenderal Erwin Rommel, yang berada di bawah Kluge, memberikan kontribusi yang sangat besar untuk kemenangan. Kluge, yang telah Jenderal Artileri, dipromosikan menjadi Field Marshal bersama dengan banyak orang lain pada tanggal 19 juli 1940.

Angkatan Darat ke-4 mengambil bagian dalam Operasi Barbarossa pada 1941 sebagai bagian Satuan Darat Grup Tengah yang dipimpin oleh Fedor von Bock dan mengambil bagian dalam Pertempuran Minsk dan Pertempuran Smolensk. Pada tanggal 19 desember 1941, Kluge mengundurkan diri bersama dengan Bock dan Field Marshal Walther von Brauchitsch. Kluge digantikan oleh Jenderal Ludwig Kübler.Setelah peluncuran Operasi Biru, Angkatan Darat ke-4 dan Satuan Darat Grup Tengah tidak terlihat banyak tindakan, karena pasukan terkonsentrasi ke selatan. Namun, pada tahun 1943, ketika Satuan Darat Grup Tengah mundur penuh, Angkatan Darat Ke-4 juga harus memindahkan pasukannya ke belakang. Pertempuran Tentara Merah pada musim gugur tahun 1943, Operasi Suvorov (juga dikenal sebagai "pertempuran di jalan raya"), melihat Angkatan Darat ke-4 mundur menuju Orsha. Antara bulan oktober dan bulan desember minggu pertama, Front Barat telah mencoba empat kali untuk mengambil Orsha dan telah mengalahkan Angkatan Darat ke-4 dalam pertempuran sengit.

Pada tahun 1944, Angkatan Darat ke-4 memegang posisi defensif di timur Orsha dan Mogilev di Byelorusia, menempati jembatan melengkung, 25 - 80 mil timur Dnepr. Serangan soviet pada musim panas tahun itu, Operasi Bagration, yang dimulai pada 22 juni, terbukti membawa bencana bagi Wehrmacht, termasuk Angkatan Darat ke-4. Terjadi di timur Minsk dan sebanyak 130.000 orang yang tewas dalam 12 hari sejak awal Bagration. Beberapa unit yang dapat melarikan diri ke arah barat; setelah pertempuran di sisa musim panas, para tentara diharuskan menyusunkan kembali kekuatan. Selama akhir 1944-45, Angkatan Darat ke-4 yang saat itu di bawah pimpinan Friedrich Hoßbach, bertugas memegang perbatasan Prusia Timur. Pada minggu pertama di bulan November di Operasi Gumbinnen, Angkatan Darat ke-4 berhasil memukul pasukan Soviet di semua sektor Gumbinnen tapi hanya berhasil hingga lima belas-mil hingga lima puluh mil dari Prusia Timur wilayah.

Serangan Soviet di Prusia Timur, dimulai pada 13 januari, melihat Angkatan Darat ke-2 didorong mundur ke arah pantai Baltik selama periode dua minggu dan Angkatan Darat ke-4 terancam dengan pengepungan. Hoßbach, dengan Satuan Darat Grup Tengah dengan persetujuan komandan Georg Hans Reinhardt, berusaha untuk keluar dari Prusia Timur dengan menyerang ke arah Elbing, tetapi serangan itu dapat didorong kembali dan Angkatan Darat ke-4 lagi-lagi dikepung dengan apa yang dikenal sebagai Kantong Heiligenbeil. Karena menentang perintah, baik Hoßbach dan Reinhardt dibebas tugaskan dari perintah.

Pada 13 februari, Front Belarus ke-3 berhasil mendorong Angkatan Darat ke-4 dari segitiga Heilsberg. Setelah 13 Maret 3rd Front Belarusia ke-3 telah mendorong Angkatan Darat ke-4, 20 mil dari sebelah barat Heiligenbeil sebelum Hitler akhirnya mengizinkan mereka untuk mundur melintasi Frisches Haff ke Frische Nehrung pada 29 Maret. Setelah Königsberg jatuh, Hitler memerintahkan Angkatan Darat ke-4 ke Markas Besar, keluar dari Prusia Timur dan bergabung dengan Angkatan Darat ke-2 untuk membentuk Tentara Angkatan Darat Prusia Timur, yang dipimpin oleh Dietrich von Saucken, yang menyerah kepada Tentara Merah pada akhir perang pada bulan Mei. Sementara itu, di Markas Besar, Angkatan Darat ke-4 menjadi, Angkatan Darat ke-21.




</doc>
<doc id="2635198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635198" title="Angkatan Darat ke-3 (Wehrmacht)">
Angkatan Darat ke-3 (Wehrmacht)

Angkatan Darat ke-3 () adalah Angkatan Darat Jerman yang berperang selama Perang Dunia II.

Angkatan Darat ke-3 didirikan pada tanggal 1 September 1939, hari dimana pasukan Jerman yang tergabung dalam Grup Angkatan Darat Utara pada tahun 1942 mulai berperang kemudian menjadi Generalfeldmarschall. Pada awal [[[[Invasi Polandia (1939)|Kampanye Polandia]], Angkatan Darat ke-3 adalah bagian dari [[Grup Angkatan Darat Utara]] yang dipimpin oleh Generaloberst [[Feodor von Bock]], bersama dengan [[Angkatan Darat ke-4]] yang dipimpin oleh Generaloberst [[Günther von Kluge]]. Angkatan Darat ke-4 adalah berhasil menguasai Koridor Polandia dan memasuki Prusia Timur, dengan demikian menghubungkan kembali kedua wilayah tersebut. Angkatan Darat Ke-3 dibagi menjadi dua dan menyerang dari Prusia Timur. Salah satu bagian dari Angkatan Darat ke-3 maju ke selatan ke Modlin, menyeberangi sungai Vistula dan Bug dan mengambil bagian dalam serangan di Warsawa. Bagian lain dari Angkatan Darat ke-3 adalah menyerang dekat Narew, menyerang sepanjang Sungai Bug, dan melakukan perjalanan ke Brest-Litovsk.

Ketika serangan terhadap Polandia diluncurkan, bagian dari Angkatan Darat ke-3 bergerak menuju Koridor Polandia dan bertemu dengan Angkatan Darat ke-4 Kluge. Baik Angkatan Darat ke-3 dan ke-4 menerapkan rencana mereka dengan baik, dan Kampanye Polandia berakhir dengan kemenangan untuk Angkatan Darat Jerman. Tentara Merah telah menyerang Polandia dari timur dengan satu juta orang dan maju ke arah barat untuk bertemu dengan pasukan Jerman, meskipun ada korban yang jumlahnya lebih dari yang diperkirakan. Di Brest-Litovsk, parade kemenangan Jerman dan Soviet diadakan.

Pada 5 November 1939, hanya sekitar lima minggu setelah berakhirnya Kampanye Polandia, Angkatan Darat Ke-3 dibubarkan. Angkatan Darat Ke-3 menjadi salah satu tentara Jerman pertama Perang Dunia II yang harus dibubarkan. Segera setelah Angkatan Darat Ketiga dibubarkan Küchler menjadi komandan [[Angkatan Darat ke-18 (Wehrmacht)|Angkatan Darat ke-18]] yang baru dibentuk dan memimpinnya selama [[Front Barat (Perang Dunia II)|Front Barat]] tahun 1940. Dia tetap di posisi itu sampai tahun 1942, ketika dia menjadi komandan Grup [[Angkatan Darat Jerman (Wehrmacht)|Angkatan Darat]] Utara untuk memimpin Pengepungan di Leningrad. Tahun itu ia menjadi generalfeldmarschall tetapi digantikan pada 1944 menyusul terobosan Soviet melawan Grup Tentara Utara.


[[Kategori:Wehrmacht]]
[[Kategori:Sejarah tentara Jerman sewaktu Perang Dunia II]]

</doc>
<doc id="2635199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635199" title="Bobby Singh (sinematografer)">
Bobby Singh (sinematografer)

Bobby Singh (1974 - 25 Desember 2012) adalah seorang sinematografer India terkenal yang berkarya di Bollywood, terutama film-film seperti "Gangster" (2006), "Life in a Metro" (2007), "The Dirty Picture" (2011) dan "Queen" (2014). Ia meninggal akibat serangan asma di Goa pada 25 Desember 2012 di usia 38 tahun.




</doc>
<doc id="2635200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635200" title="Queen (soundtrack)">
Queen (soundtrack)

Queen adalah album soundtrack karya Amit Trivedi, untuk film Hindi tahun 2014 "Queen" garapan Vikas Bahl dan dibintangi oleh Kangana Ranaut dalam peran utama. Album tersebut menampilkan delapan rekaman dalam serangkaian genre berbeda.


</doc>
<doc id="2635201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635201" title="Sonu Kakkar">
Sonu Kakkar

Sonu Kakkar adalah seorang penyanyi playback asal India.





</doc>
<doc id="2635202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635202" title="Neha Kakkar">
Neha Kakkar

Neha Kakkar () adalah seorang penyanyi asal India. Ia bersaing pada musim 2 dari acara realitas televisi "Indian Idol" pada 2006 dan sekarang menjadi juri dari acara tersebut pada Indian Idol 10 



</doc>
<doc id="2635203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635203" title="Anvita Dutt Guptan">
Anvita Dutt Guptan

Anvita Dutt () adalah seorang penulis dialog, pembuat lirik, penulis naskah, dan penulis cerita asal India untuk perfilman Bollywood. Ia adalah salah satu penulis utama di Yash Raj Films dari Aditya Chopra dan Dharma Productions dari Karan Johar.



</doc>
<doc id="2635210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635210" title="Nandini Srikar">
Nandini Srikar

Nandini Srikar () adalah seorang penyanyi dan pementas asal India. Lagu populernya adalah Jo Bheji thi Duaa dari film Bollywood, Shanghai.



</doc>
<doc id="2635212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635212" title="Labh Janjua">
Labh Janjua

Labh Janjua (, meninggal 22 Oktober 2015) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu bhangra dan hip hop asal India. Ia dikenal untuk lagu-lagu bhangra-nya, seperti "Bair Bura Hunda Jatt da", "Jatt Di Nazar Buri", "Goli Jatt Ne Katcheri'ch Chaloni ", "Jatt Marda", "Soni De Nakhre Sone lagde" (film "Partner") dan "Mundian To Bach Ke"


</doc>
<doc id="2635214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635214" title="Abhijit Kokate">
Abhijit Kokate

Abhijit Kokate () adalah seorang penyunting film asal India. Ia dikenal untuk film-filmnya "Not a Love Story" (2011), "Department" (2012) dan "Queen" (2014).



</doc>
<doc id="2635217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635217" title="Puja Abdillah">
Puja Abdillah

Puja Abdillah (lahir 27 November 1996) adalah pemain sepak bola profesional dari Indonesia yang saat ini bermain sebagai Gelandang untuk Persib Bandung di Liga 1.

Dia membuat debut profesional di Liga 1 pada tanggal 15 Oktober 2017, ketika melawan Mitra Kukar di mana ia dimainkan sebagai pemain pengganti.


</doc>
<doc id="2635218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635218" title="Amit Trivedi">
Amit Trivedi

Amit Trivedi adalah seorang komponis, pengarah musik, penyanyi dan pembuat lirik asal India. Setelah berkarya sebagai komponis teater dan jingle dan mengkomposisikan album-album non-film, ia melakukan debut sebagai komponis film dalam film Hindi 2008 "Aamir", dan dikenal atas karyanya dalam film Hindi "Dev.D" (2009)



</doc>
<doc id="2635223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635223" title="Lisa Haydon">
Lisa Haydon

Elisabeth Marie "Lisa" Haydon () adalah seorang model, desainer mode, dan pemeran asal India, yang biasanya tampil dalam perfilman Hindi. Haydon membuat debut aktingnya dengan sebuah peran pendukung dalam film komedi romansa tahun 2010 "Aisha"


</doc>
<doc id="2635226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635226" title="Shefali Alvares">
Shefali Alvares

Shefali Alvares () adalah seorang penyanyi playback asal India.

Shefali lahir dari keluarga musikal.


</doc>
<doc id="2635228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635228" title="H.E. Permadi">
H.E. Permadi

Brigjen. Pol. Drs. H. Entot Permadi, M.M. (lahir Februari 1965) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 14 Oktober 2018 mengemban amanat sebagai Karobinkar SSDM Polri.

Permadi berpengalaman dalam bidang SDM. Jabatan terakhirnya adalah Wakapolda Riau .



</doc>
<doc id="2635229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635229" title="The Battle of Shaker Heights">
The Battle of Shaker Heights

The Battle of Shaker Heights adalah sebuah film komedi-drama Amerika Serikat tahun 2003 garapan Efram Potelle dan Kyle Rankin. Film tersebut dibintangi oleh Shia La Beouf, Elden Henson, Kathleen Quinlan, Amy Smart, dan Shiri Appleby.





</doc>
<doc id="2635231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635231" title="Boris Vallejo">
Boris Vallejo

Boris Vallejo () adalah seorang pelukis asal Peru.

Karya-karya Vallejo hampir secara khusus bergenre fantasi dan erotika.



</doc>
<doc id="2635234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635234" title="Leo dan Diane Dillon">
Leo dan Diane Dillon

Leo Dillon () dan Diane Dillon ("née" Sorber; ) adalah ilustrator sampul buku anak-anak dan majalah dan buku sampul kertas dewasa asal Amerika. Selama lebih dari 50 tahun, mereka membuat lebih dari 100 sampul buku dan majalah fiksi spekulatif




</doc>
<doc id="2635235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635235" title="The Majestic (film)">
The Majestic (film)

The Majestic adalah sebuah film drama periode romansa Amerika Serikat tahun 2001 yang disutradarai dan diproduksi oleh Frank Darabont dan ditulis oleh Michael Sloane. Film tersebut dibintangi oleh Jim Carrey, Bob Balaban, Brent Briscoe, Jeffrey DeMunn, Amanda Detmer, Allen Garfield, Hal Holbrook, Laurie Holden, Martin Landau, Ron Rifkin, David Ogden Stiers, dan James Whitmore.



</doc>
<doc id="2635240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635240" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Thani Oruvan">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Thani Oruvan

"Thani Oruvan" adalah sebuah film cerita seru aksi berbahasa Tamil India tahun 2015 garapan Mohan Raja, yang juga menulis skenario dan dialognya dengan duo Subha. Film tersebut menampilkan Jayam Ravi dan Nayanthara dalam peran-peran utama. Arvind Swami, Thambi Ramaiah, Ganesh Venkatraman, Mugdha Godse dan Nassar memainkan peran-peran pendukung. Cerita film tersebut berkisah tentang Mithran (Ravi), seorang perwira polisi, yang mempelajari rencana ilmuwan dan pengusaha Siddharth Abhimanyu (Swami) untuk mensabotase sebuah kesepakatan untuk membuat pengobatan generik yang tersedia berbiaya rendah untuk kaum miskin. Siddharth memulai rencananya dan mulai memasuki permainan kucing dan tikus dengan Mithran. Sisa ceritanya mengisahkan tentang cara Mithran menghadapi rintangan-rintangan yang dibuat oleh Siddharth. Diproduksi oleh Kalpathi S. Aghoram, Kalpathi S. Ganesh dan Kalpathi S. Suresh di bawah perusahaan mereka AGS Entertainment, Soundtrack dan musik dari film tersebut dikomposisikan oleh Hiphop Tamizha. Ramji dan Gopi Krishna masing-masing menangani sinematografi dan penyuntingan.

Dibuat dengan biaya sejumlah ₹200 juta, "Thani Oruvan" dirilis pada 28 Agustus 2015 dan meraih ulasan positif. Film tersebut meraih kesuksesan komersial, meraih keuntungan sejumlah ₹1.05 miliar di seluruh dunia. Film tersebut memenangkan 15 penghargaan dari 37 nominasi; penyutradaraannya, ceritanya, skenarionya, penampilan para anggota pemerannya dan musiknya meraih perhatian besar dari kelompok-kelompok penghargaan.

Di Penghargaan Filmfare Selatan ke-63, "Thani Oruvan" dinominasikan dalam enam kategori, yang meliputi Film Terbaik (Aghoram, Ganesh dan Suresh), Sutradara Terbaik (Raja) dan Aktor Terbaik (Ravi); film tersebut memenangkan Sutradara Terbaik, Aktor Pendukung Terbaik (Swami) dan Penghargaan Kritikus untuk Aktor Terbaik (Ravi). Film tersebut juga meraih enam nominasi di IIFA Utsavam ke-1 yang meliputi Penampilan Terbaik dalam sebuah Peran Utama (Perempuan) (Nayanthara) dan Penampilan Terbaik dalam sebuah Peran Komika (Ramaiah). Film tersebut memenangkan tiga penghargaan, Penyutradaraan Terbaik, Penampilan Terbaik dalam sebuah Peran Utama (Laki-laki), dan Penampilan Terbaik dalam sebuah Peran Negatif masing-masing untuk Raja, Ravi, dan Swami. Film tersebut meraih tiga belas nominasi di Penghargaan Edison ke-9, dan memenangkan kategori Sutradara Terbaik, Aktor Terbaik, Aktor Karakter Terbaik (Ramaiah) dan Peran Jahat Terbaik. Film tersebut meraih tujuh nominasi di acara Penghargaan Film Internasional India Selatan ke-4, memenangkan dua penghargaan, yang meliputi Film Terbaik dan Aktor Terbaik (Kritikus). Pada kemenangan lainnya, "Thani Oruvan" meraih satu Penghargaan Sinema Ananda Vikatan, Penghargaan Musik Mirchi Selatan dan Penghargaan Festival Film Tamil Norwegia.




</doc>
<doc id="2635272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635272" title="Ikan laut dalam">
Ikan laut dalam

Ikan laut dalam atau ikan laut-dalam () adalah istilah kolektif untuk ikan yang hidup dalam kegelapan di bawah permukaan perairan yang disinari matahari, yaitu di bawah epipelagik atau zona fotik di lautan. Sejauh ini ikan lentera adalah ikan laut dalam yang paling banyak. Ikan laut lainnya termasuk ikan senter, hiu pemotong, "bristlemouth", "anglerfish", "viperfish", dan beberapa spesies dari "eelpout".

Hanya sekitar 2% spesies laut yang diketahui menghuni lingkungan pelagik, dibandingkan dengan organisme bentik yang hidup di dalam atau di atas dasar laut. Organisme-organisme laut dalam umumnya menghuni zona batial (kedalaman 1000–4000m) dan zona abisal (kedalaman 4000-6000m). Namun, karakteristik organisme laut dalam, seperti bioluminesensi dapat juga ditemui di zona mesopelagik (kedalaman 100-2000m). Zona mesopelagik adalah zona disfotik, yang berarti cahaya di sana sangat minim tetapi tetap dapat diukur. Lapisan minim oksigen berada di kisaran kedalaman 700m dan 1000m tergantung pada lokasinya di lautan. Daerah ini juga merupakan tempat makanan yang paling melimpah. Zona batial dan abisal merupakan zona afotik, yang berarti tidak ada cahaya yang menembus daerah lautan ini. Zona-zona ini membentuk sekitar 75% dari ruang lautan yang dapat dihuni.

Zona epipelagik (0-200m) merupakan area di mana cahaya menembus perairan dan fotosintesis terjadi. Zona ini juga dikenal sebagai zona fotik. Karena zona ini biasanya hanya sedalam beberapa ratus meter di bawah air, sehingga laut dalam sekitar 90% dari volume lautan, berada dalam kegelapan. Laut dalam juga merupakan lingkungan yang sangat tidak bersahabat, suhunya jarang melebihi 3 °C (37.4 °F) dan rendah mencapai −1.8 °C (28.76 °F) (pengecualian pada ekosistem ventilasi hidrotermal yang bisa melebihi 350 °C, atau 662 °F), tingkat oksigen yang rendah dan tekanan antara 20 dan 1,000 atmosfer (antara 2 dan 100 megapascal).

Di lautan dalam, perairan jauh memanjang di bawah zona epipelagik, dan menunjang bagi beragam jenis ikan pelagik yang beradaptasi untuk hidup di zona yang amat dalam ini.

Pada perairan yang dalam, salju laut ("marine snow") merupakan hujan terus menerus yang sebagian besar merupakan jatuhan "detritus" organik dari lapisan atas kolom air. Asal-usulnya terletak pada kegiatan-kegiatan di zona fotik yang produktif. Salju laut termasuk plankton yang mati atau sekarat, protista (diatom), kotoran, pasir, jelaga dan debu anorganik lainnya. "Kepingan salju" ini berkembang dari waktu ke waktu dan bisa mencapai diameter beberapa sentimeter, mengambang selama berminggu-minggu sebelum mencapai dasar samudra. Namun, sebagian besar komponen organik dari salju laut ini dikonsumsi oleh mikroba, zooplankton dan hewan penyaring lainnya di kedalaman 1.000 meter pertama, yaitu dalam zona epipelagik. Oleh karena itu salju laut dapat dianggap sebagai dasar laut pada ekosistem mesopelagik dan bentik: Karena sinar matahari tidak dapat menjangkaunya, organisme-organisme laut dalam sangat bergantung pada salju laut sebagai sumber energi.

Beberapa kelompok pelagik laut dalam, seperti "lanternfish", "ridgehead", "hatchetfish", dan famili "lightfish" kadang disebut "pseudoceanic", karena ketimbang menyebar merata di perairan terbuka, mereka secara signifikan lebih melimpah di sekitar oasis struktural, terutama gunung laut dan di atas tepi benua. Fenomena ini juga karena begitu banyaknya spesies mangsa yang juga tertarik pada struktur-struktur tersebut.

Tekanan hidrostatik meningkat sebesar 1 atmosfer untuk setiap kedalaman 10m. Organisme-organisme laut dalam memiliki tekanan yang sama di dalam tubuh mereka seperti tekanan di luar, sehingga mereka tidak hancur akibat tekanan yang ekstrim. Tekanan internal mereka yang tinggi, menghasilkan fluiditas yang berkurang dari membran-membran mereka karena molekul-molekulnya dihimpitkan bersama-sama. Kelenturan dalam membran-membran sel meningkatkan efisiensi fungsi biologis, yang paling penting adalah produksi protein, sehingga organisme-organisme tersebut beradaptasi dengan keadaan ini dengan meningkatkan proporsi asam lemak tak jenuh dalam lipid membran-membran selnya. Selain perbedaan tekanan internal, organisme-organisme ini juga mengembangkan keseimbangan yang berbeda antara reaksi-reaksi metaboliknya dibanding organisme yang hidup di zona epipelagik. David Wharton, penulis buku "Life at the Limits: Organisms in Extreme Environments", mencatat "Reaksi biokimia disertai dengan perubahan volume. Jika suatu reaksi menghasilkan peningkatan volume, maka akan dihambat oleh tekanan, sedangkan jika dikaitkan dengan penurunan volume, maka reaksi akan ditingkatkan". Ini berarti bahwa proses metabolisme mereka pada akhirnya harus menurunkan volume organisme sampai taraf tertentu.

Kebanyakan ikan yang telah berevolusi di lingkungan yang keras ini tidak mampu bertahan dalam kondisi laboratorium, dan upaya untuk memelihara di penangkaran justru menyebabkan kematian pada mereka. Organisme-organisme laut dalam memiliki ruang berisi gas ("vakuola"). Gas ini terkompresi di bawah tekanan tinggi dan mengembang dalam tekanan rendah. Sehingga organisme-organisme ini akan meledak jika muncul ke permukaan.

Ikan-ikan di laut dalam adalah salah satu makhluk paling aneh dan paling sulit dipahami di Bumi. Dalam kegelapan yang tidak diketahui ini ada banyak makhluk aneh yang belum dipelajari. Karena beragam ikan ini hidup di daerah tanpa penerangan alami, mereka tidak mungkin hanya mengandalkan penglihatan untuk menemukan mangsa dan pasangan maupun menghindari pemangsa; ikan laut dalam telah berevolusi untuk wilayah sub-fotografis ekstrim di mana mereka tinggal. Banyak dari organisme ini buta dan bergantung pada indra mereka yang lain, seperti kepekaan terhadap perubahan tekanan dan bauan lokal, untuk menangkap makanan mereka dan menghindari penangkapan. Mereka yang tidak buta memiliki mata besar dan sensitif yang dapat menggunakan cahaya bioluminesensi. Mata ini 100 kali lebih sensitif terhadap cahaya dibanding mata manusia. Selain itu, untuk menghindari pemangsaan, banyak spesies yang berwarna gelap untuk membaur dengan lingkungannya.

Beberapa ikan laut dalam ber-bioluminesensi, dengan mata yang sangat besar yang menyesuaikan dengan kegelapan. Organisme-organisme bioluminesensi mampu menghasilkan cahaya secara biologis melalui agitasi molekul "luciferin", yang kemudian menghasilkan cahaya. Proses ini harus dilakukan dengan keberadaan oksigen. Organisme-organisme ini biasanya berada di wilayah mesopelagik dan di bawahnya (200m ke bawah). Lebih dari 50% ikan laut dalam serta beberapa spesies udang dan cumi-cumi mampu melakukan bioluminesensi. Sekitar 80% dari organisme ini memiliki "photophores" - sel glandular yang menghasilkan cahaya yang mengandung bakteri bercahaya dengan batas warna gelap. Beberapa "photophores" ini berisi lensa, sama seperti yang ada di mata manusia, yang dapat mengintensifkan atau mengurangi emanasi cahaya. Kemampuan menghasilkan cahaya hanya membutuhkan 1% energi dan memiliki banyak tujuan: Digunakan untuk mencari makanan dan menarik mangsa, seperti "anglerfish"; mengklaim wilayah melalui patroli; berkomunikasi dan menemukan pasangan; dan mengalihkan perhatian atau membutakan predator sementara untuk melarikan diri. Juga, di zona mesopelagik di mana cahaya masih bisa menembusnya, beberapa organisme menyamarkan diri dari pemangsa di bawah mereka dengan menerangi perut mereka dengan mencocokkan warna dan intensitas cahaya dari atas sehingga tidak ada bayangan yang dipantulkan. Taktik ini dikenal sebagai "counter illumination".

Siklus hidup ikan laut dalam eksklusif di perairan dalam meskipun beberapa spesies dilahirkan dalam air yang lebih dangkal dan tenggelam pada saat dewasa. Terlepas dari kedalaman di mana telur dan larva berada, mereka biasanya pelagik. Gaya hidup planktonik (hanyut) ini membutuhkan daya apung netral. Untuk mempertahankan ini, telur dan larva sering mengandung tetesan minyak dalam plasma mereka. Ketika organisme-organisme ini dalam keadaan dewasa sepenuhnya mereka membutuhkan adaptasi lain untuk mempertahankan posisi mereka di kolom air ini. Secara umum, kerapatan air menyebabkan naik ke atas — aspek daya apung yang membuat organisme mengambang. Untuk mengatasi ini, kepadatan organisme harus lebih besar daripada air di sekitarnya. Sebagian besar jaringan hewan lebih padat daripada air, jadi mereka harus menemukan kesetimbangan untuk membuatnya mengambang. Banyak organisme mengembangkan organ gelembung renang (rongga gas) agar tetap mengapung, tetapi karena tekanan yang tinggi dari lingkungan mereka, ikan laut dalam biasanya tidak memiliki organ ini. Sebaliknya mereka menunjukkan struktur yang mirip dengan hidrofoil untuk memberikan daya hidrodinamik. Juga telah diketahui bahwa semakin dalam ikan tersebut hidup, semakin mirip "jelly" dagingnya dan semakin minim struktur tulangnya. Mereka mengurangi kepadatan jaringan melalui kandungan lemak tinggi, pengurangan berat rangka - dicapai dengan pengurangan ukuran, ketebalan dan kandungan mineral — dan akumulasi air membuat mereka lebih lambat dan kurang gesit daripada ikan permukaan.

Karena rendahnya tingkat cahaya fotosintesis yang mencapai lingkungan laut dalam, untuk nutrisi sebagian besar ikan harus bergantung pada materi organik yang tenggelam dari tingkat yang lebih tinggi, atau, dalam kasus yang jarang terjadi, ventilasi hidrotermal. Hal ini menjadikan laut dalam jauh lebih miskin dari segi produktivitas dibandingkan daerah yang lebih dangkal. Selain itu, hewan di lingkungan pelagik jarang dan makanan jarang tersedia. Karena itu, organisme-organisme tersebut membutuhkan adaptasi yang memungkinkan mereka untuk bertahan hidup. Beberapa memiliki antena panjang untuk membantu mereka mencari mangsanya atau menarik pasangan di laut dalam yang gelap gulita. "Anglerfish" laut dalam khususnya beradaptasi dengan memiliki tangkai mirip pancing panjang yang menonjol dari wajahnya, pada ujungnya terdapat kulit bercahaya yang menggeliat seperti cacing untuk memancing mangsanya. Beberapa harus mengkonsumsi ikan lain dengan ukuran yang sama atau lebih besar dari mereka dan mereka membutuhkan penyesuaian agar bisa mencernanya secara efisien. Gigi tajam yang besar, rahang berengsel, mulut besar yang tidak proporsional, dan tubuh yang dapat diperluas adalah beberapa karakteristik yang dimiliki oleh ikan laut dalam untuk tujuan ini. "Gulper eel" adalah salah satu contoh organisme yang menampilkan karakteristik ini.

Ikan di zona pelagik dan perairan dalam bentik berbeda struktur fisiknya, dan perbedaan perilaku masing-masing juga sangat mencolok. Kelompok spesies yang hidup bersama di setiap zona semuanya tampak bergerak dengan cara yang sama, seperti "plankton-feeder" mesopelagik kecil yang bermigrasi vertikal, "anglerfish" batipelagik, dan "rattail" perairan dalam bentik.

Spesies bersirip, dengan sirip yang berduri, jarang ditemukan pada ikan laut dalam, yang menunjukkan bahwa ikan laut dalam tidak modern dan beradaptasi dengan baik di lingkungan mereka sehingga invasi oleh ikan yang lebih modern gagal. Beberapa sirip sinar yang ada terutama pada "Beryciformes" dan "Lampriformes", juga merupakan bentuk kuno. Sebagian besar ikan laut dalam pelagik memiliki ordo mereka sendiri, menunjukkan evolusi panjang dalam lingkungan laut dalam. Sebaliknya, spesies perairan dalam bentik, berada dalam ordo yang mencakup banyak ikan air dangkal yang berkerabat.

Di bawah zona epipelagik, kondisinya berubah dengan cepat. Antara 200 meter dan sekitar 1000 meter, cahaya terus memudar sampai hampir tidak ada. Suhu turun melewati lapisan termoklin hingga suhu antara 3,9 °C (39 °F) dan 7,8 °C (46 °F). Ini adalah zona senja atau mesopelagik. Tekanan terus meningkat, dengan tingkat satu atmosfer setiap 10 meter, pada saat yang sama konsentrasi nutrisi menurun, bersamaan dengan oksigen terlarut dan tingkat di mana air bersirkulasi.

Para operator sonar, yang menggunakan teknologi sonar yang baru dikembangkan selama Perang Dunia II, bingung dengan apa yang tampak seperti dasar laut palsu sedalam 300–500 meter pada siang hari, dan kedalamannya berkurang pada malam hari. Hal ini ternyata karena jutaan organisme laut, terutama ikan mesopelagik kecil, dengan gelembung renang yang memantulkan sonar. Organisme ini bermigrasi ke air yang lebih dangkal pada senja hari untuk memakan plankton. Lapisan tersebut lebih dalam saat bulan muncul, dan bisa menjadi lebih dangkal saat awan melintasi bulan. Fenomena ini kemudian dikenal sebagai "deep scattering layer".

Kebanyakan ikan mesopelagik melakukan migrasi vertikal setiap hari, bergerak saat malam hari ke zona epipelagik, sering mengikuti migrasi yang mirip pada zooplankton, dan pada siang hari kembali ke kedalaman agar aman. Migrasi vertikal ini sering terjadi pada jarak vertikal yang luas, dan dilakukan dengan bantuan gelembung renang. Gelembung renang dipompa ketika ikan ingin bergerak naik, dan mengingat tekanan tinggi di zona mesopelagik, pergerakan ini membutuhkan energi yang besar. Saat ikan naik, tekanan di gelembung renang harus menyesuaikan untuk mencegahnya meledak. Ketika ikan ingin kembali ke kedalaman, gelembung renang dikempiskan. Beberapa ikan mesopelagik melakukan migrasi harian melalui lapisan termoklin, di mana suhu berubah dikisaran 50 °F (10 °C) dan 69 °F (20 °C), menunjukkan toleransi yang cukup besar untuk perubahan suhu.

Ikan-ikan ini memiliki tubuh berotot, tulang keras, sisik, insang yang berkembang dengan baik dan sistem saraf pusat, serta jantung dan ginjal yang besar. "Plankton feeder" mesopelagik memiliki mulut kecil dengan saringan insang halus, sedangkan piscivora memiliki mulut lebih besar dan saringan insang kasar. Ikan yang bermigrasi vertikal memiliki gelembung renang.

Ikan mesopelagik beradaptasi untuk kehidupan yang aktif di bawah kondisi rendah cahaya. Kebanyakan dari mereka adalah pemangsa visual dengan mata besar. Beberapa ikan perairan yang lebih dalam memiliki mata berbentuk tabung dengan lensa besar dan hanya sel batang yang melihat ke atas. mata ini memberi pandangan binokular dan sensitivitas yang tinggi terhadap sinyal cahaya kecil. Adaptasi ini memberikan penglihatan terminal yang lebih baik dengan mengorbankan penglihatan lateral, dan memungkinkan pemangsa untuk memilih cumi-cumi, sotong, dan ikan kecil yang membayang berlawanan dengan gelap di atas mereka

Ikan mesopelagik biasanya tidak memiliki duri defensif, dan menggunakan warna untuk menyamarkan diri dari ikan lain. Predator penyergap berwarna gelap, hitam atau merah. Karena panjang gelombang cahaya tidak mencapai laut dalam, fungsi merah efektif sama seperti hitam. Bentuk-bentuk migrasi menggunakan warna perak yang dipertukarkan. Pada perut mereka, mereka sering menampilkan "photophore" yang menghasilkan cahaya tingkat rendah. Untuk predator dari bawah yang melihat ke atas, bioluminesensi ini menyamarkan siluet ikan tersebut. Namun, beberapa predator ini memiliki lensa kuning yang menyaring cahaya ambient ("red defientient"), menyebabkan bioluminesensi terlihat.

"Brownsnout spookfish", spesies "barreleye", adalah satu-satunya vertebrata yang diketahui menggunakan cermin, sebagai lawan dari lensa, untuk memfokuskan gambar di matanya.

Pengambilan sampel melalui "deep trawling" menunjukkan banyaknya ikan lentera mencapai 65% dari semua biomassa ikan laut dalam. Memang, ikan lentera adalah salah satu spesies yang paling banyak tersebar, padat populasi, dan lebih beragam dari semua vertebrata, memainkan peran ekologi penting sebagai mangsa organisme yang lebih besar. Diperkirakan biomassa global "lanternfish" adalah 550 - 660 juta metrik ton, beberapa kali lipat dari penangkapan perikanan di seluruh dunia. Ikan lentera juga yang bertanggung jawab atas "deep scattering layer" dari lautan di dunia. Sonar merefleksikan jutaan gelembung renang ikan lentera, menghasilkan penampakan dasar laut palsu.

"Bigeye tuna" adalah spesies epipelagik/mesopelagik yang memakan ikan lain. Penandaan satelit telah menunjukkan bahwa "bigeye tuna" sering menghabiskan waktu lama menjelajah jauh di bawah permukaan selama siang hari, kadang-kadang menyelam sedalam 500 meter. Gerakan-gerakan ini dianggap sebagai respons terhadap migrasi vertikal organisme mangsa di "deep scattering layer".

Di bawah zona mesopelagik adalah wilayah yang gelap gulita. Ini merupakan kegelapan ("midnight" atau zona batipelagik), yang membentang dari 1000 meter ke dasar perairan dalam zona bentik. Jika airnya amat dalam, zona pelagik di bawah 4000 meter kadang-kadang disebut "lower midnight" (atau zona abisopelagik).

Keadaan di seluruh zona ini agak seragam; kegelapannya menyeluruh, tekanannya menghancurkan, dan suhu, nutrisi serta kadar oksigen terlarut semuanya rendah.

Ikan batipelagik memiliki adaptasi khusus untuk mengatasi kondisi ini - mereka memiliki metabolisme yang lambat dan diet yang tidak terspesialisasi, memakan apapun yang datang. Mereka lebih suka diam dan menunggu makanan daripada membuang-buang tenaga untuk mencarinya. Perilaku ikan batipelagik dapat dikontraskan dengan perilaku ikan mesopelagik. Ikan mesopelagik lebih lincah, sedangkan ikan batipelagik hampir semuanya predator yang diam dan menunggu, biasanya mengeluarkan sedikit energi jika bergerak.

Ikan batipelagik yang dominan adalah "bristlemouth" dan "anglerfish" kecil; "fangtooth", "viperfish", "daggertooth" dan "barracudina" juga banyak. Ikan-ikan ini berukuran kecil, panjangnya sekitar 10 sentimeter, dan tidak lebih dari 25 cm. Mereka menghabiskan sebagian besar waktu mereka menunggu dengan sabar di kolom air agar mangsa muncul atau terpikat oleh fosfor mereka. Energi kecil yang tersedia dalam zona batipelagik tersaring dari di atas dalam bentuk "detritus", bahan feses, dan sesekali invertebrata atau ikan mesopelagik. Sekitar 20 persen dari makanan yang berasal dari zona epipelagik jatuh ke zona mesopelagik, tetapi hanya sekitar 5 persen tersaring ke zona batipelagik.

Ikan batipelagik bersifat menetap, menyesuaikan dengan keluaran energi minimum di habitat dengan makanan yang sangat sedikit atau energi yang tersedia, bahkan sinar matahari, hanya ada bioluminesensi. Tubuh mereka memanjang dengan otot-otot yang lemah, berair dan struktur skeletal. Karena kebanyakan ikan-ikan ini berair, mereka tidak terkompres oleh tekanan tinggi pada kedalaman ini. Mereka biasanya memiliki rahang berengsel yang luas dengan gigi yang bertumpuk. Mereka berlendir, tanpa sisik. Sistem saraf pusat terbatas pada garis rusuk dan sistem penciuman, matanya kecil dan mungkin tidak berfungsi, insang, ginjal dan jantung, serta gelembung renang kecil atau tidak ada.

Terdapat fitur umum yang ditemukan pada larva ikan, yang menunjukkan bahwa selama evolusi mereka, ikan batipelagik telah memperoleh fitur ini melalui "neoteny". Seperti larva, fitur ini memungkinkan ikan untuk tetap tersuspensi di dalam air dengan sedikit mengeluarkan energi.

Meskipun penampilan mereka menyeramkan, binatang-binatang dari kedalaman laut ini kebanyakan ikan miniatur dengan otot yang lemah, dan terlalu kecil untuk mengancam manusia.

Gelembung renang ikan laut dalam tidak ada atau hampir tidak bekerja, dan ikan batipelagik biasanya tidak melakukan migrasi vertikal. Mengisi gelembung pada tekanan tinggi membutuhkan energi yang sangat besar. Beberapa ikan laut dalam memiliki gelembung renang yang berfungsi saat mereka masih muda dan menghuni zona epipelagik atas, tetapi menjadi layu atau terisi dengan lemak ketika ikan bergerak turun ke habitat dewasa mereka.

Sistem sensorik yang paling penting biasanya adalah telinga bagian dalam, yang merespon suara, dan garis rusuk, yang merespon perubahan tekanan air. Sistem penciuman juga penting agar pejantan dapat menemukan betina dengan penciumannya. Ikan batipelagik berwarna gelap, atau kadang-kadang merah, dengan sedikit "photophore". Ketika "photophore" digunakan, biasanya untuk menarik mangsa atau memikat pasangan. Karena makanan sangat langka, predator batipelagik tidak selektif dalam kebiasaan makan mereka, tetapi mengambil apa saja yang cukup dekat. Mereka melakukannya dengan mulut besarnya yang bergigi tajam untuk meraih mangsa besar dan insangnya yang berlapis dapat mencegah mangsa kecil yang telah ditelan melarikan diri.

Tidak mudah menemukan pasangan di zona ini. Beberapa spesies bergantung pada bioluminesensi. Lainnya adalah hermafrodit, yang menggandakan peluang mereka menghasilkan telur maupun sperma ketika terjadi perjumpaan. "Anglerfish" betina melepaskan feromon untuk menarik jantan kecil. Ketika seekor jantan menemukannya, dia akn menggigitnya dan tidak pernah melepaskannya. Ketika seekor jantan dari spesies "anglerfish" "Haplophryne mollis" menggigit kulit seekor betina, dia melepaskan enzim yang mencerna kulit mulutnya dan tubuh betina, menyatukan pasangan tersebut pada titik di mana dua sistem peredaran darahnya menyatu. Pejantan tersebut kemudian mengalami atrofi menjadi tidak lebih dari sepasang gonad. Dimorfisme seksual ekstrim ini untuk memastikan ketika betina tersebut siap untuk bertelur, dia memiliki pasangan yang segera tersedia.

Banyak bentuk selain ikan yang hidup di zona batipelagik, seperti cumi-cumi, paus besar, gurita, spons, "brachiopod", bintang laut, dan "echinoid", tetapi zona ini sulit bagi ikan untuk hidup di dalamnya.

Pengambilan sampel dengan "deep trawling" menunjukkan bahwa ikan lentera ("lanternfish") terhitung sebanyak 65% dari semua biomassa ikan laut dalam. Memang, "lanternfish" adalah salah satu yang paling banyak distribusinya, padat populasi, dan lebih beragam dari semua vertebrata, memainkan peran ekologi penting sebagai mangsa organisme yang lebih besar. Dengan perkiraan biomassa global 550 - 660 juta metrik ton, beberapa kali lipat dibanding penangkapan perikanan seluruh dunia, "lanternfish" juga biomassa yang bertanggung jawab atas "deep scattering layer" di lautan dunia. Di Samudera Selatan, "Myctophid" sebagai sumber makanan alternatif krill bagi predator seperti cumi dan penguin raja. Meskipun ikan ini banyak dan produktif, saat ini hanya beberapa perikanan "lanternfish" komersial yang ada: Ini termasuk operasi yang terbatas di Afrika Selatan, di sub-Antartika, dan di Teluk Oman.

Sebuah studi tahun 2006 oleh para ilmuwan Kanada telah menemukan lima spesies ikan laut dalam - "blue hake", belut berduri - berada di ambang kepunahan karena pergeseran penangkapan ikan komersial dari landas benua ke lereng landas benua, ke kedalaman 1600 meter. Reproduksi ikan yang lambat - mereka mencapai kematangan seksual pada usia yang sama dengan manusia - adalah salah satu alasan utama mengapa mereka tidak dapat pulih dari penangkapan ikan yang berlebihan.






</doc>
<doc id="2635282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635282" title="Staatsspoorwegen ter Sumatra's Westkust">
Staatsspoorwegen ter Sumatra's Westkust

Staatsspoorwegen ter Sumatra's Westkust (SSS) adalah divisi dari Staatsspoorwegen yang mengoperasikan kereta api di Sumatra Barat. Perusahaan ini mengoperasikan jalur-jalur kereta api di Sumatra Barat untuk mengangkut penumpang, hasil bumi, dan batu bara di wilayah Sumatra Barat. Tujuan didirikannya perusahaan ini adalah untuk mendukung pengoperasian tambang batu bara di Batang Ombilin, Kota Sawahlunto, yang dikenal sebagai tambang batu bara dengan kualitas terbaik yang biasa dimanfaatkan untuk bahan bakar kendaraan uap yang mulai populer pada masa itu.

Saat ini lintas-lintasnya termasuk dalam Divisi Regional II Sumatra Barat.

Sejarah kereta api Sumatra Barat tak dapat dipisahkan dari ditemukannya batu bara di wilayah tersebut. Batu bara yang paling diincar adalah batu bara Ombilin, ditemukan oleh tim eksplorasi yang dipimpin oleh W.H. van Greve pada tahun 1868. Agar distribusi batu bara tersebut lancar, Hindia Belanda kemudian mengajukan sebuah konsesi jalur kereta api di Sumatra Barat. Maka keluarlah sebuah besluit yang dicatat dalam Staatsblad tahun 1891 No. 176. Karena tidak adanya insinyur Belanda yang turut andil dalam pembangunan lintas ini, maka didatangkanlah insinyur dari Inggris mengingat Sumatra Barat yang memiliki kontur perbukitan yang terjal.

Pembangunan dimulai tanggal 6 Juli 1889. Secara rinci, jalur kereta api pertama SSS adalah Pulau Air–Padangpanjang pada tanggal 1 Juli 1891 serta jalur menuju Fort de Kock Bukittinggi pada tanggal 1 November 1891. Satu tahun berikutnya, segmen Solok–Muaro Kalaban serta Emmahaven (Teluk Bayur)–Stasiun Padang diresmikan pada tanggal 1 Oktober 1892. Pada tanggal 1 Januari 1894, perpanjangan Muaro Kalaban menuju Sawahlunto telah selesai dibangun. Terakhir adalah Bukittinggi–Payakumbuh pada tanggal 15 September 1896.

Periode kedua adalah jalur menuju Sungai Limau, berturut Lubuk Alung–Pariaman pada tanggal 9 Desember 1908 dan kelanjutannya menuju Sungai Limau pada tanggal 1 Januari 1911.
Dalam masa pengoperasiannnya, SSS lebih mendominankan lokomotif bergerigi, berikut adalah daftar lokomotif yang pernah dioperasikan oleh SSS:


</doc>
<doc id="2635301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635301" title="Budi Widjanarko">
Budi Widjanarko

Kombes. Pol. Budi Widjanarko, S.H., M.H. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 16 November 2017 mengemban amanat sebagai Wakapolda Bengkulu.

Budi, lulusan Akpol 1989 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Kayanma Polri.







</doc>
<doc id="2635308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635308" title="Tatang">
Tatang

Kombes. Pol. Drs. Tatang () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 25 Agustus 2017 mengemban amanat sebagai Wakapolda Papua Barat.

Tatang berpengalaman dalam bidang operasi. Jabatan terakhirnya adalah Kabid Bingadik Sespim Lemdiklat Polri.



</doc>
<doc id="2635313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635313" title="John Picacio">
John Picacio

John Picacio () adalah seorang artis asal Amerika. Ia mengkhususkan diri dalam ilustrasi fiksi ilmiah, fantasi dan horor.



</doc>
<doc id="2635325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635325" title="Don Maitz">
Don Maitz

Don Maitz adalah seorang artis fiksi ilmiah, fantasi, dan komersial asal Amerika Serikat. Ia dua kali memenangkan Penghargaan Hugo untuk Artis Profesional Terbaik.



</doc>
<doc id="2635330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635330" title="Farrelly bersaudara">
Farrelly bersaudara

Peter Farrelly () dan Bobby Farrelly (), yang secara kolektif disebut sebagai Farrelly bersaudara, adalah penulis naskah dan sutradara asal Amerika Serikat. Mereka membuat sebelas film, yang meliputi "Dumb and Dumber", "Kingpin", "Hall Pass", "Me, Myself & Irene", "Shallow Hal", "Stuck on You", "Osmosis Jones", "There's Something About Mary", "Fever Pitch" (juga dikenal sebagai "The Perfect Catch" di luar Amerika), remake tahun 2007 dari "The Heartbreak Kid", "The Three Stooges", dan "Dumb and Dumber To".



</doc>
<doc id="2635333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635333" title="Carl Lundgren (ilustrator)">
Carl Lundgren (ilustrator)

Carl Lundgren () adalah seorang artis dan ilustrator asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena membuat poster rock dan seni rupa fantasi era 1960an.


</doc>
<doc id="2635336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635336" title="Taika Waititi">
Taika Waititi

Taika David Waititi (; ) adalah seorang sutradara, penulis naskah, pemeran, dan komedian asal Selandia Baru. Ia dinominasikan untuk sebuah Oscar untuk film pendek tahun 2004 buatannya "Two Cars, One Night".



</doc>
<doc id="2635337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635337" title="Tuan Somanimbil">
Tuan Somanimbil

Tuan Somanimbil adalah seorang tokoh dalam marga Batak dari sub-suku Toba. Nama Tuan Somanimbil tidak dipergunakan sebagai marga oleh keturunannya, namun sebagai nama persatuan marga. Keturunan Tuan Somanimbil berasal dari daerah Balige, Kabupaten Toba Samosir.

Berikut merupakan "tarombo" (silsilah) keturunan Tuan Somanimbil:

Menurut silsilah garis keturunan Suku Batak ("tarombo"), Tuan Somanimbil adalah generasi keenam dari Siraja Batak dan anak kedua dari Sibagot Ni Pohan.

Tuan Somanimbil memiliki tiga orang anak, dan dalam perkembangannya keturunan Tuan Somanimbil mengklasifikasikan diri ke dalam tiga marga sesuai dengan nama anak-anak Tuan Somanimbil:

Keturunan Tuan Somanimbil memiliki hubungan erat dengan memegang teguh ikatan persaudaraan untuk tidak menikah antar satu dengan yang lain.

Tuan Somanimbil menikah dengan br. Limbong, oleh sebab itu "Hulahula (mataniari binsar)" dari seluruh marga keturunan Tuan Somanimbil adalah marga Limbong.




</doc>
<doc id="2635339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635339" title="Stephan Martinière">
Stephan Martinière

Stephan Martinière () adalah seorang artis fiksi ilmiah dan fantasi asal Prancis. Ia juga merupakan kartunis, ilustrator konsep dan pengarah gambar.



</doc>
<doc id="2635344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635344" title="Rowena Morrill">
Rowena Morrill

Rowena A. Morrill () adalah seorang artis asal Amerika Serikat yang dikenal karena membuat ilustrasi fiksi ilmiah dan fantasinya, dan dianggap sebagai salah satu artis perempuan pertama yang membuat ilustrasi sampul kertas. Monografi artis terkenalnya meliputi "The Fantastic Art of Rowena", "Imagine" (di Prancis), "Imagination" (di Jerman), dan "The Art of Rowena" dan karyanya juga tercantum dalam berbagai antologi yang meliputi "Tomorrow and Beyond" dan "Infinite Worlds".


</doc>
<doc id="2635358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635358" title="Nasri">
Nasri

Brigjen. Pol. Nasri, S.I.K. (lahir di Cakke, Anggeraja, Enrekang, Sulawesi Selatan, Oktober 1968) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 14 Oktober 2018 mengemban amanat sebagai Dirsamapta Korsabhara Baharkam Polri.

Nasri, lulusan Akpol 1991 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wakapolda Kalsel.



</doc>
<doc id="2635371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635371" title="Indra Ketujuh">
Indra Ketujuh

Indra Ketujuh (sebelumnya bernama Roy Kiyoshi Anak Indigo) merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan perdana pada tanggal 14 Mei 2018 dan sekarang disiarkan ANTV. sinetron ini diproduksi oleh Tripar Multivision Plus. Sinetron ini disiarkan pada hari Senin-Minggu pukul 13.00 WIB. Jalan ceritanya merupakan adaptasi dari Kehidupan pribadi "Roy Kiyoshi". Tayangan ulang disiarkan pada jam 14.15 WIB. Sinetron ini juga merupakan adaptasi dari bukunya yang berjudul "Indigo: The Story of Roy Kiyoshi".

Sejak berada didalam rahim ibunya, kejadian kejadian mistis menghantui kehidupan Roy yang masih dialam kandungan ibunya, bu Lani. Sosok hantu bernama Mei-Mei yang tak berhentimenghantui dan meneror bu Lani untuk merebut dan mengambil jabang bayi Roy dari kandungan bu Lani. Hantu Mei-Mei sendiri sosok hantu gentayangan dari seorang wanita Tionghoa yang tewas tertabrak truk. Disaat kejadian Mey mey dalam kondisi hamil. Dan asumsi hantu Mei-Mei kalau anak yang di kandung oleh bu Lani adalah anaknya. Sekuat tenaga bu Lani mempertahankan anaknya dari usaha hantu Mei-Mei membawa pergi Roy.

Tidak ingin anaknya direbut oleh hantu Mei Mei, mama dan papi Roy menemui seorang paranormal di Teluk Gong. Dari penerawangan paranormal itu, Anak yang di kandung bu Lani bukan bayi biasa. Kelak anak itu mempunyai kelebihan yang tidak dimiliki oleh manusia lainnya. Paranormal menenangkan orang Tua Roy kalau semuanya akan baik baik saja, karena menurut penerawangannya tidak ada mahluk gaib yang bisa menyentuh anak yang dikandung oleh bu Lani. Karena ada kekuatan besar yang melindungi anak yang dikandung oleh bu Lani.

Sejak lahir dan masih berumur balita, Roy kecil sudah bisa melihat mahluk gaib disekitarnya. Sosok mahluk gaib yang kerap dilihat dan mengajak roy kecil bercanda adalah Ling-Ling, sosok hantu anak kecil. Orang tua Roy tidak ada bisa melihat keberadaan hantu Lingling, kecuali kakek Roy. Kakeknya Roy membiarkan hantu Ling-Ling dekat dengan Roy kecil karena merasa Ling-Ling tidak berbahaya bagi Roy kecil. Hantu Mey Mey sendiri tidak berhenti untuk merebut dan membawa pergi Roy. Usahanya selalu gagal karena kakek Roy dan Ling-Ling kecil selalu melindungi Roy kecil.

Beranjak usia 5 tahun. Roy mulai menunjukkan kelebihannya. Selain bisa melihat sosok mahluk gaib, kecerdasan otaknya membuat Roy sudah bisa menulis huruf Tionghoa Kuno meski tidak ada yang mengajarinya.





</doc>
<doc id="2635375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635375" title="Mike Hinge">
Mike Hinge

Mike Hinge (nama lahir Michael Barry Hinge, Auckland, 9 Agustus 1931 – Philadelphia, Agustus 2003) adalah seorang ilustrator dan perancang grafis.

Karyanya meliputi potret-potret dengan pengaruh seni pop untuk majalah Time: Kaisar Hirohito dari Jepang pada Oktober 1971 dan Richard Nixon pada November 1973. Karya seni untuk kedua sampul tersebut sekarang disimpan oleh Smithsonian.


</doc>
<doc id="2635378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635378" title="Walter Hill">
Walter Hill

Walter Hill () adalah seorang sutradara, penulis naskah, dan produser asal Amerika Serikat. Ia menyutradarai film-film seperti "The Warriors", "Hard Times", "The Driver", "Southern Comfort", "48 Hrs." dan sekuelnya "Another 48 Hrs.", "Red Heat", "Last Man Standing", "Undisputed", dan "Bullet to the Head", serta menulis film drama kejahatan Steve McQueen "The Getaway".




</doc>
<doc id="2635384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635384" title="Jim Burns">
Jim Burns

Jim Burns (), adalah seorang artis Wales kelahiran Cardiff, Wales. Ia disebut menjadi salah satu Grand Master dari dunia seni fiksi ilmiah.



</doc>
<doc id="2635390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635390" title="Thomas Canty">
Thomas Canty

Thomas Canty (kelahiran 1952) adalah seorang ilustrator dan perancang buku dalam bidang sastra fantasi.

Thomas Canty dikenal karena mempionirkan gaya lukisan dan rancangan sampul buku yang dipengaruhi oleh para artis romansa abad ke-19 seperti Alphonse Mucha, Gustav Klimt, dan Pre-Raphaelites.

https://www.tor.com/2018/04/17/ellen-datlow-and-terri-windling-an-appreciation/


</doc>
<doc id="2635406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635406" title="Michael Whelan">
Michael Whelan

Michael Whelan () adalah seorang artis realisme imajinatif Amerika Serikat. Selama lebih dari 30 tahun, ia berkarya sebagai ilustrator, mengkhususkan diri dalam seni sampul fiksi ilmiah dan fantasi.




</doc>
<doc id="2635407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635407" title="Bill Odenkirk">
Bill Odenkirk

Bill Odenkirk (lahir 13 Oktober 1965) adalah seorang penulis komedi Amerika
Odenkirk lahir di Naperville, Illinois . Dia adalah adik dari aktor Amerika dan komedian Bob Odenkirk, dan bekerja sebagai penulis, produser dan aktor di acara komedi sketsa komedi Mr Show dengan Bob dan David, yang menampilkan saudaranya sebagai lawan mainnya. Odenkirk melanjutkan untuk menulis untuk Tenacious D dan Futurama . Dia telah menulis dan eksekutif menghasilkan episode The Simpsons . Ia meraih gelar PhD dalam bidang kimia anorganik dari Universitas Chicago . Ia adalah penemu bersama bifenil 2,2'-Bis (2-indenil). .


</doc>
<doc id="2635408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635408" title="The People Speak (film)">
The People Speak (film)

The People Speak adalah sebuah film dokumenter Amerika Serikat tahun 2009. Film tersebut dinarasikan oleh sejarawan Howard Zinn dan berdasarkan pada bukunya "A People's History of the United States" (1980) dan, dengan Anthony Arnove, "Voices of a People's History of the United States" (2004).



</doc>
<doc id="2635410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635410" title="Tim nasional sepak bola U-17 Vietnam">
Tim nasional sepak bola U-17 Vietnam

Tim Nasional Sepak Bola Vietnam u-17, secara resmi dikenal sebagai Tim Seleksi Nasional U-16 Dan U-17 (), mewakili Vietnam di kompetisi asosiasi sepak bola internasional tingkat usia U-16 dan U-17 . Hal ini dikendalikan oleh Federasi Sepak bola Vietnam.





</doc>
<doc id="2635421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635421" title="AGS Entertainment">
AGS Entertainment

AGS Entertainment adalah sebuah perusahaan produksi dan distribusi film asal India. Perusahaan tersebut didirikan pada 2006 oleh tiga kakak beradik Kalpathi S. Aghoram, Kalpathi S.Ganesh dan Kalpathi S. Suresh.



</doc>
<doc id="2635425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635425" title="Feast (film 2005)">
Feast (film 2005)

Feast adalah sebuah film horor aksi Amerika Serikat tahun 2005 garapan John Gulager yang diproduksi oleh Michael Leahy, Joel Soisson, Larry Tanz dan Andrew Jameson. Film tersebut ditulis oleh Marcus Dunstan dan Patrick Melton dan dibintangi oleh Balthazar Getty, Henry Rollins, Navi Rawat, Judah Friedlander, Jenny Wade, ayah Gulager Clu Gulager, Josh Zuckerman dan Jason Mewes.



</doc>
<doc id="2635431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635431" title="Thani Oruvan">
Thani Oruvan

Thani Oruvan adalah sebuah film aksi seru berbahasa Tamil India tahun 2015 garapan Mohan Raja dan ditulis oleh Raja dan Subha. Diproduksi oleh Kalpathi S. Aghoram, Kalpathi S. Ganesh dan Kalpathi S. Suresh di bawah perusahaan produksi AGS Entertainment, film tersebut dibintangi oleh Jayam Ravi, Arvind Swamy dan Nayantara.


</doc>
<doc id="2635434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635434" title="Kharesma Ravichandran">
Kharesma Ravichandran

Kharesma Ravichandran (kelahiran 2000) adalah seorang penyanyi playback asal India. Ia merupakan vokalis genre barat yang terlatih secara profesional dan memulai karier vokal playbacknya pada 2014.


</doc>
<doc id="2635437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635437" title="Hiphop Tamizha">
Hiphop Tamizha

Hiphop Tamizha (dibaca "Tamiḻā") adalah sebuah duo musikal India yang berbasis di Coimbatore, Tamil Nadu. Duo tersebut terdiri dari Adhithya ""Adhi"" Venkatapathy dan R. Jeeva. Hiphop Tamizha dikenal karena menjadi pionir hip hop Tamil di India.


</doc>
<doc id="2635440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635440" title="Ramji">
Ramji

Ramji () adalah seorang sinematografer asal India. Ia berkarya dengan para sutradara seperti Mohan Raja, Sangeeth Sivan, Selvaraghavan dan Ameer Sultan.



</doc>
<doc id="2635441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635441" title="Subha (penulis)">
Subha (penulis)

Subha () adalah nama yang dipakai oleh kemitraan penulisan dari D. Suresh dan A.N. Balakrishnan. Mereka menulis cerita, novel detektif dan skenario dalam bahasa Tamil.


</doc>
<doc id="2635442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635442" title="Gopi Krishna (penyunting)">
Gopi Krishna (penyunting)

Gopi Krishna adalah seorang penyunting film asal India, yang berkarya pada perfilman berbahasa Tamil. Ia membuat penampilan puncaknya setelah berkarya dalam film "Thani Oruvan" (2015) karya Mohan Raja.


</doc>
<doc id="2635446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635446" title="Ganesh Venkatraman">
Ganesh Venkatraman

Ganesh Venkatraman adalah seorang pemeran asal India, yang tampil dalam enam industri film regional India yang berbeda. Ia meraih ketenaran setelah tampil dalam film Radha Mohan "Abhiyum Naanum" (2008), sebelum meraih sambutan kritis atas karyanya dalam film "Unnaipol Oruvan" (2009) dan "Kandahar" (2010).


</doc>
<doc id="2635447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635447" title="Mugdha Godse">
Mugdha Godse

Mugdha Veira Godse adalah seorang pemeran dan peraga busana asal India yang tampil dalam perfilman Bollywood. Seorang mantan model, Godse adalah semi-finalis di kompetisi Femina Miss India 2004.



</doc>
<doc id="2635449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635449" title="Arvind Swami">
Arvind Swami

Arvind Swamy () adalah seorang pemeran film, model, wirausahawan dan presenter televisi asal India yang dikenal atas karyanya dalam sinema Tamil. Ia diperkenalkan sebagai pemeran oleh Mani Ratnam dengan film "Thalapathi" (1991) dan kemudian membintangi film-film sukses seperti "Roja" (1992), "Bombay" (1995), "Minsaara Kanavu" (1997) dan "Alaipayuthey" (2000).


</doc>
<doc id="2635450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635450" title="Jayam Ravi">
Jayam Ravi

Ravi Mohan (), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Jayam Ravi, adalah seorang pemeran film asal India yang berkarya dalam industri film Tamil. Putra dari penyunting film veteran Mohan, Ravi membuat debutnya sebagai pemeran dalam film drama romansa "Jayam" (2003)



</doc>
<doc id="2635458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635458" title="Sibagot Ni Pohan">
Sibagot Ni Pohan

""Marga Pohan" dialihkan kesini. Untuk kegunaan lain dari Pohan, lihat Pohan (disambiguasi)"
Raja Sibagot Ni Pohan adalah seorang tokoh dalam marga Batak dari sub-suku Toba. Keturunan Sibagot Ni Pohan tersebar kedalam 15 marga, sedang marga Pohan adalah merupakan marga persatuan bagi seluruh keturunan Sibagot Ni Pohan. Keturunan Sibagot Ni Pohan berasal dari daerah Balige, Kabupaten Toba Samosir.

Berikut merupakan "tarombo" (silsilah) keturunan Sibagot Ni Pohan:

Menurut silsilah garis keturunan Suku Batak ("tarombo"), Sibagot Ni Pohan adalah generasi kelima dari Siraja Batak dan anak pertama (sulung) dari Tuan Sorbadibanua (Nai Suanon).

Sibagot Ni Pohan memiliki empat putra, dan dalam perkembangannya sebagian besar keturunan Sibagot Ni Pohan mengklasifikasikan diri ke dalam 15 marga yaitu:

Terdapat juga keturunan Sibagot Ni Pohan yang tidak menggunakan sub-marga, namun tetap memakai marga persatuan yaitu marga Pohan. Beberapa faktor yang menyebabkan sebagian keturunan Sibagot Ni Pohan memakai marga persatuan adalah:

Dewasa ini keturunan Sibagot Ni Pohan sudah lazim menikah antar satu dengan dengan yang lain, namun yang berasal dari keturunan yang berbeda. Misal marga yang berasal dari kelompok Tuan Somanimbil dapat menikah dengan seorang yang berasal dari kelompok Tuan Dibangarna atau dua kelompok lainnya, namun tetap tidak diperbolehkan menikah dengan sesama marga dari kelompok Tuan Somanimbil.

Sibagot Ni Pohan menikah dengan br. Pasaribu, oleh sebab itu "Hulahula (mataniari binsar)" dari seluruh marga keturunan Sibagot Ni Pohan adalah marga Pasaribu.

Beberapa tokoh keturunan Sibagot Ni Pohan yang menggunakan marga Pohan:

Beberapa tokoh keturunan Sibagot Ni Pohan yang menggunakan cabang marga dapat dilihat di laman marga masing-masing.




</doc>
<doc id="2635466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635466" title="Jalan Doktor Insinyur Haji Soekarno (Surabaya)">
Jalan Doktor Insinyur Haji Soekarno (Surabaya)

Jalan Doktor Insinyur Haji Soekarno, juga dikenal sebagai MERR (singkatan dari "Middle East Ring Road" atau "Jalan Lingkar Dalam Timur Surabaya") adalah sebuah jalan lingkar sepanjang 10,98 km yang menghubungkan antara daerah Kenjeran, Surabaya dengan Tambak Sumur, Waru, Sidoarjo, Jawa Timur. Jalan ini melintasi bagian utara, timur, dan selatan Kota Surabaya serta bagian timur laut Kabupaten Sidoarjo. Jalan ini menjadi jalan penghubung antara Jembatan Nasional Suramadu dengan Bandara Internasional Juanda.

Pembangunan jalan ini dimulai sejak tahun 1996 dan sempat terhenti selama beberapa tahun. Proyek ini mulai dikerjakan kembali pada tahun 2007. MERR seksi II-A (Kenjeran-Mulyorejo); MERR seksi II-B (Mulyorejo-Arif Rahman Hakim); dan sebagian MERR seksi II-C (Arif Rahman Hakim-Gunung Anyar) dengan panjang 9,18 kilometer tersambung pada tahun 2012, serta sebagian MERR seksi II-C (Gunung Anyar-Tambak Sumur) sepanjang 1,8 kilometer tersambung pada tahun 2019. Jalan ini diresmikan secara keseluruhan oleh Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini pada tanggal 30 Mei 2019.

Nama jalan ini diambil dari Soekarno, Presiden pertama Republik Indonesia. Salah satu ruas jalan ini sebelumnya dikenal sebagai "Jalan Dharmahusada Indah Timur", namun beberapa masyarakat juga memiliki nama lain untuk ruas tersebut, seperti misalnya "Jalan Raya Galaxy Mall" karena memang melewati salah satu mall termewah di Surabaya yaitu Galaxy Mall Surabaya, yang mana saat ini memiliki 3 gedung yang berada di sisi timur jalan (2 gedung) dan sisi barat jalan (1 gedung) yang dihubungkan dengan jembatan yang melewati bagian atas jalan.


</doc>
<doc id="2635471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635471" title="Sheen Dass (aktris)">
Sheen Dass (aktris)

Sheen Dass adalah seorang Aktris televisi India. Dia membuat debut aktingnya pada tahun 2015 di acara Yeh Hai Aashiqui, Silsila Pyaar Ka. Saat ini dia berperan dalam Rajsri productions acara Piyaa Albela sebagai Pooja.


</doc>
<doc id="2635484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635484" title="Kabinet zaken">
Kabinet zaken

Kabinet zaken adalah suatu kabinet yang jajaran menterinya berasal dari kalangan ahli dan bukan representasi dari suatu partai politik tertentu.

Fungsi dan tujuan kabinet zaken adalah sebagai berikut:

Berikut ini adalah beberapa contoh kabinet zaken yang pernah ada di Indonesia:

Kabinet Djuanda adalah kabinet zaken yang memiliki masa jabatan dari 9 April 1957 sampai dengan 5 Juli 1959.

Kabinet Natsir merupakan kabinet zaken yang didirikan pada 6 September 1950 sampai dengan 21 Maret 1951.

Kabinet Wilopo merupakan kabinet zaken yang didirikan pada 3 April 1952 sampai dengan 3 Juni 1953.

Pengertian Zaken Kabinet, ( Fungsi, Tujuan dan Contohnya )


</doc>
<doc id="2635512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635512" title="Pohan (disambiguasi)">
Pohan (disambiguasi)

Marga Suku Batak:

Nama Tempat:


</doc>
<doc id="2635520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635520" title="Beitin">
Beitin

Beitin ( "") adalah suatu kota Palestina di Kegubernuran Ramallah dan al-Bireh di Tepi Barat, terletak timur laut Ramallah pada jalur Ramallah-Nablus. Kota-kota Palestina Dura al-Qar' dan Ein Yabrud terletak di sebelah utara, Rammun di timur, Deir Dibwan di tenggara dan al-Bireh di barat daya. Pemukiman Israel "Beit El" terletak di barat laut Beitin.

Ada beberapa mata air di sekitar Beitin, yang mengairi kebun-kebun zaitun, almond, buah ara dan plum.

Pemukiman manusia di lokasi Beitin bertarikh sedini periode Chalcolithic. Penggalian arkeologi pada tahun 1950 menemukan alat-alat batu, tembikar, dan tulang hewan dari waktu itu. Pada Awal Zaman Perunggu (sekitar 3200 SM) biasanya populasi nomaden menetap di daerah tersebut. Pemakaman Kanaan, rumah-rumah dan pemerasan minyak zaitun ditemukan di sebelah utara dan tenggara dari desa itu. Sisa-sisa kuil Kanaan juga ditemukan oleh para arkeolog. Pada Zaman Perunggu Tengah (sekitar tahun 1750 SM) statusnya diangkat dari desa menjadi kota benteng Kanaan yang diyakini bernama Luz. Dua gerbang kota bertarikh periode ini telah digali, satu di timur dan yang lain di sebelah barat laut pada tembok kota. Bait suci kedua dibangun di Luz selama periode ini, tetapi hancur akibat gempa bumi.

Pecahan dari Awal Zaman Perunggu, Menengah Zaman Perunggu, Zaman Perunggu Tengah, Akhir Zaman Perunggu, Zaman Besi I dan II, persia, Hellenistic and Roman yang telah ditemukan.

Beitin telah diidentifikasi sebagai situs kota yang disebutkan di Alkitab, Betel, di mana Yakub tidur dan bermimpi melihat malaikat-malaikat naik turun tangga (Kejadian 28:19). Beberapa sarjana percaya bahwa Betel terletak di lokasi reruntuhan sekitar Beitin. Menurut tradisi Yahudi, Yakub bertemu Allah di Luz dan berganti nama menjadi kota "Betel" atau "rumah Allah." Namun, berdasarkan pembacaan Alkitab kitab Yosua (16:2), yang mengatakan "mebeit-el luzah" ("dari Bethel ke Luz,") Luz dan Bethel mungkin adalah dua tempat yang berbeda.

Pada awal abad ke-19, orang-orang dari dan tempat-tempat lain pindah ke Beitin dan membangun sebuah masjid dekat situs gereja sebelumnya.

Dalam populasi berjumlah 690 Muslim, sedangkan luas tanah seluruhnya 4.764 dunam, menurut survey tanah dan penduduk resmi.
Setelah Perang Enam Hari pada tahun 1967, Beitin, sebagaimana wilayah Tepi Barat lain, diduduki oleh Israel. Populasi menurut sensus tahun 1967 yang dilakukan oleh pemerintah Israel berjumlah 958, di mana 134 berasal dari teritori Israel.

Akibat , 19,1% tanah desa digolongkan sebagai , sementara 80.9% sisanya digolongkan tanah (dalam kontrol Israel penuh). Tanah desa Beitin juga diambilalih untuk membangun post luar Israel, .

Pada tanggal 19 Desember 2011, dituduh menjalankan kedua dalam hanya empat hari, di mana lima mobil milik orang Palestina dibakar dan tembok-tembok beberapa rumah disemprot dengan coret-coretan. Dalam insiden pertama (15 Desember 2011), para penyerang tidak hanya memvandalisasi sebuah masjid, tetapi juga menyerang sebuah basis militer Pasukan Pertahanan Israel ("IDF") di Tepi Barat, melukai seorang komandan Israel. Menurut para saksi insiden kedua, tentara Israel membubarkan para pemukim tanpa menahan mereka, termasuk yang diduga menyerang komandan Israel, meskipun insiden empat hari sebelumnya membuat Perdana Menteri Israel, Benjamin Netanyahu, berkata: "Kami tidak akan membiarkan mereka menyerang tentara kami. Kami tidak akan membiarkan mereka menyulut perang agama dengan para tetangga kami. Kami tidak akan membiarkan mereka menajiskan masjid-masjid. Kami tidak akan membiarkan mereka melukai orang Yahudi maupun orang Arab."

Reruntuhan gereja Bizantium yang dikenal dalam bahasa Arab sebagai "al-Muqater" atau "Khirbet al-Kenise" ("Reruntuhan Gereja"). Menurut Röhricht, ketika tentara Salib tiba, mereka menemukan sebuah gereja hancur. Mereka membangun dan menempatkannya pertama di bawah Biara St. Yusuf dari Arimatea, kemudian di bawah Kanon Makam Suci. Reruntuhan gereja digambarkan dalam tahun 1880-an.

Reruntuhan lain yang disebut "al-Burj Beitin" ("menara Beitin"; ""the Tower of Beitin"") atau hanya "al-Burj" terletak di bagian barat kota. Juga digambar dalam tahun 1880-an. Reruntuhan Burj sekitar 1 meter tingginya, dan tampaknya dibangun di atas reruntuhan yaitu biara Bizantin yang ada sebelumnya. Ada yang percaya bahwa bangunan itu didirikan di atas situs di mana Abraham mendirikan mezbah. Menurut sarjana Alkitab yang mengunjungi Palestina pada abad ke-19, al-Burj Beitin terbuat dari batu-batu "dilapidated" yang digunakan untuk membentuk sebagian benteng dan gereja Yunani. Al-Burj was used as a watch tower by the Crusaders.

Pada tahun 1945 populasi Beitin berjumlah 690, menurut survei tanah dan penduduk resmi.

Pada tahun 1997, berjumlah tepat 30% populasi, yang berjumlah 1.510 saat itu.

Menurut (PCBS), Beitin mempunyai populasi lebih dari 3.050 penduduk pada tahun 2006. Pada tahun 2007, suatu sensus PCBS mencatat populasi 2.143 orang (1.128 pria dan 1.015 wanita). Ada 717 rumah di desa itu dan rata-rata setiap rumah tangga terdiri dari 4,9 anggota keluarga.




</doc>
<doc id="2635530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635530" title="Zona mesopelagik">
Zona mesopelagik

Mesopelagik (, tengah) (juga dikenal sebagai zona pelagik tengah atau senja) adalah bagian dari zona pelagik yang memanjang dari kedalaman 200 hingga 1000 meter (~ 660 hingga 3300 kaki) di bawah permukaan laut. Zona mesopelagik terletak antara epipelagik fotik di bagian atas dan batipelagik afotik di bawahnya, di mana tidak ada cahaya sama sekali di sana.

Meskipun suhunya bervariasi di bawah epipelagik, mesopelagik adalah lokasi lapisan termoklin, dan di daerah yang lebih hangat di dunia, suhunya bervariasi dari 20 °C (68 °F) di atas hingga sekitar 4 °C (39 °F) pada perbatasannya dengan zona batial. Air umumnya bergerak lambat di mesopelagik dengan waktu tinggal sekitar satu abad, meskipun berbagai hewan bergerak secara vertikal melalui zona ini setiap hari dan berbagai puing tenggelam dalam waktu yang relatif singkat.

Daerah ini awalnya ditemukan oleh para peneliti Amerika selama Perang Dunia II pada tahun 1942 selama penelitian anti-kapal selam dengan sonar. Sonar pada saat itu tidak dapat menembus kedalaman ini karena banyaknya jumlah makhluk yang menghalangi gelombang suara.

Meskipun ada sedikit cahaya yang menembus zona mesopelagik, tetapi tidak cukup untuk fotosintesis. Bentuk kehidupan yang umum ditemukan adalah herbivora yang datang pada siang hari, detritivora yang memakan organisme mati dan pelet kotoran, dan karnivora yang memakan spesies sebelumnya. Ganggang tidak terdapat di dalam lapisan mesopelagik, karena kurangnya cahaya.

Contoh hewan di zona mesopelagik adalah "bristlemouth", ikan todak, cumi, belut serigala, dan makhluk semi-laut dalam lainnya. "Bristlemouth" merupakan vertebrata yang paling melimpah di Bumi, berjumlah ratusan trilyun sampai quadrilion. Sedikit sinar matahari cukup untuk hewan-hewan seperti "chain catshark", menjadi fluoresens.

Sebuah studi tahun 2015 menunjukkan bahwa biomassa di zona ini 10 kali lebih besar dari perkiraan sebelumnya, dengan total 10 miliar ton dan mewakili sekitar 90% biomassa ikan di planet ini, sekitar 100 kali lipat dari tangkapan tahunan hasil laut dan 200 kali lipat dari 24 miliar ayam dunia. Nelayan komersial mengnggap biomassa tersebut layak untuk budidaya ikan, minyak dan silase. Pada tahun 2002, Organisasi Pangan dan Pertanian PBB membahas dalam laporannya bahwa zona mesopelagik memiliki biomassa yang layak untuk industri pangan ikan dan minyak ikan.

Jumlah kehidupan mesopelagik cukup besar untuk berperan dalam siklus karbon global. Ketika ikannya berpartisipasi dalam rantai makanan, mereka memperoleh karbon dari karbon dioksida yang diserap oleh air permukaan. Setelah mati, mereka mengangkut karbon itu ke dasar laut atau kembali ke pesisir pantai. Pada 2015, perkiraan kehidupan mesopelagik yang direvisi belum dimasukkan ke dalam model-model iklim. Tiap tahun, diperkirakan siklus antara 5 miliar hingga 12 miliar ton CO dari atmosfer melalui wilayah laut.



</doc>
<doc id="2635539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635539" title="Widodo Eko Prihastopo">
Widodo Eko Prihastopo

Irjen. Pol. Drs. Widodo Eko Prihastopo, M.M. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 13 Agustus 2018 mengemban amanat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Riau.

Widodo, lulusan Akpol 1986 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wakil Kepala Kepolisian Daerah Jawa Timur.



</doc>
<doc id="2635548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635548" title="Tomex Kurniawan">
Tomex Kurniawan

Brigjen. Pol. Drs. Tomex Kurniawan (lahir Juli 1968) adalah seorang perwira Tinggi Polri yang sejak 25 Agustus 2017 mengemban amanat sebagai Wakapolda Banten.

Tomex berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Dirlantas Polda Jabar.



</doc>
<doc id="2635557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635557" title="Angkatan Darat ke-5 (Wehrmacht)">
Angkatan Darat ke-5 (Wehrmacht)

Angkatan Darat ke-5 () adalah Angkatan Darat Jerman selama Perang Dunia II.

Angkatan Darat ke-5 didirikan pada tanggal 25 Agustus 1939 dipimpin oleh Jenderal Curt Liebmann. Pasukan ini bertindak dalam pertahanan Garis Siegfried (bahasa jerman: "Siegfriedstellung") di barat sebelum operasi di Polandia. Pasukan ini bertindak sebagai pasukan keamanan sebelum dibubarkan saat Polandia menyerah.




</doc>
<doc id="2635558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635558" title="Angkatan Darat ke-8 (Wehrmacht)">
Angkatan Darat ke-8 (Wehrmacht)

Angkatan Darat ke-8 (bahasa jerman: "8. Armee Oberkommando") adalah Angkatan Darat Jerman Perang Dunia II. Ada dua kali selama perang, invasi Polandia pada tahun 1939, dan di Front Timur dari tahun 1943 dan seterusnya.

Didirikan pada tahun 1939 dibawah pimpinan Johannes Blaskowitz yang merupakan bagian dari Satuan Darat Grup Selatan dibawah perintah Jenderal Gerd von Rundstedt dan di bawah perintah dari . Ini terdiri dari dua korps, Korps AD Jerman X dan Korps AD Jerman XIII, dan bertanggung jawab untuk bagian utara dari Front Satuan Darat Grup Selatan . Setelah menyelesaikan invasi polandia, direorganisasi ke Angkatan Darat ke-2 yang mengambil bagian dalam Pertempuran Prancis pada tahun 1940.

Pada tahun 1943 itu direformasi setelah Pertempuran Kursk dari Detasemen Angkatan Darat Kempf. Setelah pertempuran bertahan yang sengit sepanjang tahun 1943, 1944 dan bulan-bulan pertama dari tahun 1945, akhirnya menyerah di Austria pada tahun 1945.




</doc>
<doc id="2635568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635568" title="Muna Masyari">
Muna Masyari

Munawaroh Masyari (lahir 26 Desember 1985) atau yang nantinya lebih dikenal sebagai Muna Masyari adalah seorang sastrawan Indonesia yang berasal dari Pamekasan, Madura. Dia menulis cerpen berjudul "Kasur Tanah" yang akhirnya masuk koran "Kompas", dan dari situlah cerpennya lolos ke Cerpen Pilihan Kompas 2017.

Muna lahir di Pamekasan, pada tanggal 26 Desember 1985. Dia dilahirkan dari keluarga yang pas-pasan, yang menyebabkan dirinya hanya sampai pada tingkatan madrasah tsanawiyah saja. Di masa kecilnya —sebagaimana penuturannya, bahwa ia tahu akan tradisi dan cerita lokal dari apa yang dikisahkan oleh ibu dan neneknya. Dalam pada itu, kisah-kisahnya mengandung unsur religi.

Dirinya mulai suka dengan dunia sastra sejak bangku sekolah dasar. Ia kerap membaca buku-buku sastra dan menulis di perpustakaan. Ia mulai mengenal lebih jauh soal cerpen ketika mempelajarinya berdasar "postingan" cerpen dari Facebook. Selain itu pula, dia belajar kepada Mahwi Air Tawar, salah seorang sastrawan di Pulau Madura. Awalnya ia kirim cerpen-cerpennya di majalah religi, koran-koran di Surabaya, yang dalam pada itu, cerpennya beberapa kali diterima dan beberapa kali ditolak, sebelum melangkah mengirim cerpen ke harian "Kompas". Penerima penghargaan cerpen terbaik pada tahun 2017 ini pernah bercerita bahwa dirinya sudah sejak 2010 mengirim cerpen, namun baru tahun 2016 cerpennya itu diterima. Cerpen yang diterima oleh rubrik "Cerpen" di harian "Kompas" itu berjudul "Celurit Warisan". Selama perjuangannya mengirim cerpen itu, ia pernah frustasi. Tapi ia sadar, bahwa semua penulis pasti pernah mengalami permasalahan seperti ini.

Setahun kemudian, cerpennya yang berjudul "Kasur Tanah" kemudian digolongkan surat kabar "Kompas" sebagai "Cerpen Terbaik Kompas 2017". Sebelum itu, pada tahun 2016, cerpennya yang berjudul "Celurit Warisan" juga masuk ke dalam "20 Cerpen Pilihan Kompas 2016". Cerita Kasur Tanah yang ditulis Muna ini berhasil menggeser 20 penulis cerpen lainnya seperti Ahmad Tohari, Radhar Panca Dahana, Agus Noor, Djenar Maesa Ayu, dan lainnya. Kisah ini kemudian diangkat sebagai pertunjukan teater oleh Teater Mandiri yang disutradarai oleh Putu Wijaya. Kisah-kisah yang ia tuturkan banyak menuliskan aneka tradisi lokal Madura, dan mengisahkannya pada para pembaca masa kini yang mungkin tidak tahu banyak soal ragam tradisi lokal Madura.

Muna adalah istri dari M Khotib, yang sekampung dengannya. Muna memiliki usaha jahitan, yang walau memiliki kesibukan siang malam, ia katakan "tidak pernah lupa menyisihkan waktu untuk membaca dan menulis sastra". Sehingga, bisa dikatakan manakala dia mendapat ide saat menjahit, ia menulis. Kemudian menjahit lagi, dan seterusnya. Sehingga, kisah yang ia tulis dikerjakan di antara tumpukan kerja. Selain itu, dia juga mengurus rumah tangga di luar usaha jahitan dan kegiatan sastranya.


</doc>
<doc id="2635581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635581" title="Sri Suari">
Sri Suari

Kombes. Pol. Dra. Yosepha Sri Suari, M.Si. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 29 September 2017 mengemban amanat sebagai Analis Kebijakan Madya bidang Penmas Divhumas Polri.

Suari, lulusan Sebamilsuk Polwan 1983 ini berpengalaman dalam bidang reserse, khususnya sangat manaruh minat terhadap pengungkapan kejahatan dan advokasi terhadap perempuan anak.





</doc>
<doc id="2635595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635595" title="ING Ariawan">
ING Ariawan

Laksamana Muda TNI I Nyoman Gede Ariawan, S.E., M.M. adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 11 Mei 2018 mengemban amanat sebagai Panglima Koarmada III.

Ariawan merupakan alumnus Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke-XXXI/tahun 1986. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Pa Sahli Tk. III Bid. Polkamnas Panglima TNI.



</doc>
<doc id="2635599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635599" title="I Wayan Sulaba">
I Wayan Sulaba

Marsekal Pertama TNI I Wayan Sulaba, S.Sos., M.Sc. adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 11 Mei 2018 mengemban amanat sebagai Kepala Staf Koopsau III..

Sulaba, merupakan alumnus Akademi Angkatan Udara (AAU) 1989. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Pati Sahli Kasau Bid. Polhukam (Perwira Tinggi Staff Ahli Kepala Staf Angkatan Udara Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan).



</doc>
<doc id="2635603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635603" title="Ahmad Luthfi">
Ahmad Luthfi

Brigjen. Pol. Drs. Ahmad Luthfi, S.H., S.S.T., M.K. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 8 Maret 2018 mengemban amanat sebagai Wakapolda Jateng.

Luthfi berpengalaman dalam bidang intel. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Analis Kebijakan Madya Bidang Sosbud Baintelkam Polri.



</doc>
<doc id="2635608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635608" title="Masalah keagenan">
Masalah keagenan

Masalah Keagenan ("Agency Problem") adalah masalah yang mungkin timbul antara Pemegang Saham ("Principal") dengan Manajemen ("Agent"). Masalah Keagenan biasanya terjadi ketika ada konflik kepentingan ("Conflict of Interest") dalam hal kebijakan yang harus dilakukan di dalam sebuah hubungan keagenan ("Agency Relationship").

Di sebuah perusahaan, hubungan keagenan utama yang mungkin terjadi adalah 


</doc>
<doc id="2635609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635609" title="Night Witches">
Night Witches

"Night Witches" (; , ) merupakan sebutan dari Jerman untuk para pilot wanita di Resimen Pengebom Malam ke-588 pada Perang Dunia 2. Resimen tersebut unik karena semua anggotanya merupakan wanita. Resimen ini akhirnya berganti nama menjadi Resimen Penerbangan Pengebom Garda Malam ke-46 "Taman". Meskipun awalnya wanita dilarang ikut bertempur, saat perang bergejolak Josef Stalin mengeluarkan perintah pada tanggal 8 Oktober 1941 untuk mengerahkan tiga unit angkatan udara wanita, termasuk Resimen ke-588. Resimen tersebut dibentuk oleh Kolonel Maria Raskova yang dikenal dengan sebutan "Amelia Earhart-nya Rusia", Ia mendapat surat dari seluruh wanita Soviet yang menunggu untuk ambil peran dalam perang. Akhirnya, dengan dipimpin oleh Mayor Yevdokia Bershanskaya, Resimen ke-588 diisi oleh sukarelawan wanita berumur 17-26 tahun yang datang dari kota kecil Engels untuk memulai pelatihan. Mereka menggunakan sepatu boot berukuran 42, seragam ukuran pas yang digunakan oleh laki-laki, dan rambut mereka dipotong pendek.

Resimen tersebut melakukan pengeboman pengganggu dan pengeboman presisi terhadap pasukan Jerman sejak tahun 1942 sampai akhir perang. Selama perang, resimen ini telah terbang dalam 23.000 misi dan menjatuhkan 3.000 ton bom serta menembakkan 26.000 selongsong peluru. Pada akhir perang, tercatat setiap pilot menerbangkan 800 misi. Resimen ke-588 menjadi unit wanita paling dihormati di Angkatan Udara Soviet dan 23 anggotanya mendapat gelar Pahlawan Uni Soviet. Dibalik kesuksesannya, selama perang, Resimen ke-588 kehilangan 30 anggotanya.

Resimen ini terbang dengan pesawat sayap ganda Polikarpov U-2 yang terbuat dari kayu dan kanvas. Pesawat itu adalah desain tahun 1928 yang dipakai untuk latihan dan pertanian serta sampai sekarang menjadi pesawat sayap ganda yang paling banyak diproduksi. Pesawat tersebut hanya dapat membawa enam bom dalam sekali jalan, sehingga setiap malamnya ada delapan atau lebih misi untuk dijalankan. Walaupun pesawat yang dipakai sudah usang dan lambat, dengan kemampuan manuver yang berani dan luar biasa dari pilotnya, keusangan pesawat tersebut dapat ditutupi. Pesawat ini memiliki kecepatan maksimal yang lebih rendah daripada kecepatan tetap dari pesawat pemburu Jerman seperti Bf-109 dan Fw 190. Sebagai hasilnya, pilot Jerman kesulitan dalam menembak jatuh pesawat tersebut.

Teknik penyerangan dari grup pengebom malam ini adalah dengan teknik diam-diam, mereka mematikan mesin ketika sudah dekat dengan target dan meluncur mendekati titik dimana bom akan dijatuhkan. Sebagai hasilnya, pesawat mereka hanya mengeluarkan suara "whuss" lembut ketika meluncur. Selain itu, karena berat bom yang dibawa dan mereka terbang di ketinggian rendah, para pilot tidak pernah membawa parasut sampai tahun 1944.

Suara lembut pesawat resimen tersebut mengingatkan para tentara Jerman dengan suara sapu milik penyihir. Jadi, tentara Jerman menyebut para pilot perempuan itu dengan sebutan Nachthexen (Night Witches). Mereka muak dengan pilot-pilot wanita itu dan takut dengan keberadaan mereka. Para pilot Jerman yang berhasil menembak salah satu pesawat Night Witches akan langsung dianugerahi medali Salib Besi.

Sayangnya, walaupun diakui sebagai resimen wanita yang hebat, tidak semua orang mengakui kehebatan Resimen ke-588. Banyak tentara laki-laki Soviet menganggap bahwa wanita yang terbang dalam misi tempur itu menggelikan. Walaupun dicemooh oleh para tentara lelaki, para penerbang wanita ini tetap memeluk identitasnya. Dikatakan mereka mengecat bibirnya dengan pensil navigasi dan menggambar bunga di badan pesawat mereka.

Sejak bulan Juni 1942, Resimen Pengebom Malam ke-588 berada di dalam Pasukan Udara ke-4. Pada bulan Februari 1943, resimen ke-588 dihormati dengan disusun ulang menjadi Divisi Pengeboman Malam ke-325 dan pada bulan Oktober 1943 menjadi Resimen Penerbangan Pengebom Garda Malam ke-46 "Taman". Nama "Taman" merujuk pada keterlibatan unit ini dalam perayaan dua kemenangan Soviet di Taman Peninsula pada tahun 1943.





</doc>
<doc id="2635615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635615" title="Tom Ripley">
Tom Ripley

Thomas "Tom" Ripley adalah sebuah karakter fiksi dalam serial novel kejahatan karya novelis Amerika Patricia Highsmith, serta beberapa adaptasi film. Lima novel dimana ia muncul—"The Talented Mr. Ripley", "Ripley Under Ground", "Ripley's Game", "The Boy Who Followed Ripley", dan "Ripley Under Water", yang terbit antara 1955 dan 1991—secara kolektif disebut sebagai "Ripliad".



</doc>
<doc id="2635625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635625" title="Jordan Brady">
Jordan Brady

Jordan Brady () adalah seorang sutradara asal Amerika Serikat. Ia menulis dan menyutradarai film fitur "Dill Scallion", dan menyutradarai film-film "Confessions of an American Girl", "Waking Up in Reno" dan "The Third Wheel".



</doc>
<doc id="2635717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635717" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Vishwaroopam">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Vishwaroopam

"Vishwaroopam" adalah sebuah film mata-mata seru India tahun 2013 garapan Kamal Haasan. Disamping dibintangi dalam peran utama dengan Pooja Kumar, Haasan bekerjasama memproduksi film tersebut dengan S. Chandrahaasan dan Prasad V. Potluri, dan bekerjasama menulis naskah dengan Atul Tiwari. Andrea Jeremiah, Rahul Bose, Shekhar Kapur dan Nassar memainkan peran-peran pendukung dalam film tersebut. Cerita film tersebut berkisah tentang Wisam Ahmed Kashmiri, seorang mata-mata dari agensi intelijensi Sayap Riset dan Analisis India, yang menghentikan kelompok teroris Al-Qaeda pimpinan Omar (Bose) dari tindakan meledakkan sebuah bom yang terbuat dari caesium di New York City. Sebuah film dwibahasa, yang dibuat dalam bahasa Tamil dan bahasa Hindi (dengan judul "Vishwaroop"), soundtrack dan musiknya dikomposisikan oleh Shankar–Ehsaan–Loy. Sanu Varghese dan Mahesh Narayanan masing-masing menangani sinematografi dan penyuntingannya. Lalgudi N. Ilaiyaraaja dan Boontawee 'Thor' Taweepasas menangani pengarahan gambarnya sementara Birju Maharaj menangani koreografinya.

"Vishwaroopam" dibuat dengan biaya sejumlah ₹950 juta. Film tersebut dirilis pada 25 Januari 2013 di seluruh dunia kecuali Tamil Nadu dimana film tersebut dilarang karena protes dari organisasi-organisasi Islam yang menyatakan bahwa umat Muslim digambarkan dalam sorotan negatif. Larangan terhadap film tersebut kemudian diangkat dan dirilis pada 7 Februari 2013 setelah kesepakatan antara Haasan dan organisasi-organisasi tersebut; versi Hindi dirilis pada 1 Februari 2013. Kedua versi tersebut umumnya meraih ulasan positif dan meraih kesuksesan komersial di box office, yang secara kolektif meraih keuntungan sejumlah ₹2.2 miliar secara keseluruhan.

Film tersebut memenangkan 13 penghargaan dari 36 nominasi; penyutradaraannya, penampilan para anggota pemeran, musik, sinematografi, penyuntingan, pengarahan gambar dan koreografinya meraih perhatian besar dari kelompok-kelompok penghargaan. Di Penghargaan Film Nasional ke-60, "Vishwaroopam" memenangkan Koreografi Terbaik dan Rancangan Produksi Terbaik. Film tersebut merai tiga nominasi:
Film Terbaik, Sutradara Terbaik dan Aktor Terbaik di Penghargaan Filmfare Selatan ke-61, memenangkan satu. Film tersebut memenangkan tiga penghargaan dari enam belas nominasi di Penghargaan Vijay ke-8, yang meliputi Film Terbaik (Kamal, S. Chandrahaasan, Potluri), Aktris Pendukung Terbaik (Jeremiah), dan Peran Jahat Terbaik (Bose); Kamal memenangkan Aktor Terbaik dan Sutradara Terfavorit, sementara Ilayaraaja dan Taweepasas meraih penghargaan untuk Pengarah Gambar Terbaik. "Vishwaroopam" meraih tujuh nominasi di Penghargaan Film Internasional India Selatan ke-3. Pada kemenangan lainnya, film tersebut meraih empat Penghargaan Sinema Ananda Vikatan, dua Penghargaan Film Negara Bagian Tamil Nadu dan dua penghargaan di Festival Film Jagran.




</doc>
<doc id="2635732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635732" title="Dana Perimbangan">
Dana Perimbangan

Dana Perimbangan adalah dana yang bersumber dari pendapatan APBN yang dialokasikan kepada daerah (otonom) untuk mendanai kebutuhan daerah dalam rangka pelaksanaan Desentralisasi. Jumlah Dana Perimbangan ditetapkan setiap tahun anggaran dalam APBN.

Dana Perimbangan terdiri atas:
 a. DBH Pajak:

Dana Bagi Hasil (DBH) adalah dana yang berasal dari APBN yang dialokasikan kepada daerah berdasarkan angka persentase untuk mendanai kebutuhan daerah dalam rangka pelaksanaan desentralisasi. DBH bersumber dari DBH Pajak dan DBH Sumber Daya Alam.

DBH Pajak merupakan bagian daerah yang berasal dari penerimaan Pajak Bumi dan Bangunan (PBB), Bea Perolehan Hak atas Tanah dan Bangunan (BPHTB), Pajak Penghasilan Pasal 25 dan Pasal 29 Wajib Pajak Orang Pribadi Dalam Negeri (PPh WPOPDN), dan Pajak Penghasilan Pasal 21 (PPh Pasal 21).

Yang dimaksud dengan PPh WPOPDN adalah "Pajak Penghasilan terutang oleh Wajib Pajak Orang Pribadi Dalam Negeri" berdasarkan ketentuan Pasal 25 dan Pasal 29 Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan yang berlaku, kecuali pajak atas penghasilan sebagaimana diatur dalam Pasal 25 ayat (8).

Penerimaan Negara dari PBB dibagi dengan imbangan 10% untuk Pemerintah (Pusat) dan 90% untuk daerah.
DBH PBB untuk daerah sebesar 90% dibagi dengan rincian sebagai berikut:

Bagian Pemerintah sebesar 10% dialokasikan kepada seluruh kabupaten dan kota. Alokasi untuk kabupaten dan kota dibagi dengan rincian sebagai berikut:

Penerimaan Negara dari BPHTB dibagi dengan imbangan 20% untuk Pemerintah Pusat dan 80% untuk daerah.
DBH BPHTB untuk daerah sebesar 80% dibagi dengan rincian sebagai berikut:

Bagian Pemerintah sebesar 20% dialokasikan dengan porsi yang sama besar untuk seluruh kabupaten dan kota.

Penerimaan Negara dari PPh WPOPDN dan PPh Pasal 21 dibagikan kepada daerah sebesar 20% dengan rincian sebagai berikut:

Alokasi DBH Pajak ditetapkan oleh Menteri Keuangan, dengan ketentuan sebagai berikut:


DBH Pajak disalurkan dengan cara pemindahbukuan dari Rekening Kas Umum Negara ke Rekening Kas Umum Daerah. Penyaluran DBH PBB dan BPHTB dilaksanakan berdasarkan realisasi penerimaan PBB dan BPHTB tahun anggaran berjalan. Untuk DBH PBB dan BPHTB bagian daerah, penyalurannya dilaksanakan secara mingguan. Sedangkan untuk PBB dan BPHTB bagian Pemerintah, penyalurannya dilaksanakan dalam 3 tahap, yaitu bulan April, bulan Agustus, dan bulan Nopember tahun anggaran berjalan.

Pengecualian untuk PBB bagian Pemerintah yang dialokasikan sebesar 3,5% sebagai insentif kepada kabupaten/kota yang realisasi penerimaan PBB-P2 tahun anggaran sebelumnya mencapai/melampaui rencana penerimaan yang ditetapkan, penyalurannya hanya dilaksanakan dalam bulan Nopember tahun anggaran berjalan.

Penyaluran DBH PPh WPOPDN dan PPh Pasal 21 dilaksanakan berdasarkan prognosa realisasi penerimaan PPh WPOPDN dan PPh Pasal 21 tahun anggaran berjalan. Penyaluran dilaksanakan secara triwulanan, dengan perincian sebagai berikut:

Dalam hal terjadi kelebihan penyaluran karena penyaluran triwulan pertama sampai dengan triwulan ketiga yang didasarkan atas pembagian sementara lebih besar daripada pembagian definitif, maka kelebihan dimaksud diperhitungkan dalam penyaluran tahun anggaran berikutnya.

DBH Sumber Daya Alam berasal dari:


DBH Kehutanan berasal dari:


DBH Kehutanan yang berasal dari IIUPH untuk daerah sebesar 80% dibagi dengan rincian:

DBH Kehutanan yang berasal dari PSDH untuk daerah sebesar 80% dibagi dengan rincian:

DBH Kehutanan yang berasal dari PSDH dibagikan dengan porsi yang sama besar untuk seluruh kabupaten/kota lainnya dalam provinsi yang bersangkutan. DBH Kehutanan yang berasal dari DR, sebesar 40% dibagi kepada kabupaten/kota penghasil untuk mendanai kegiatan rehabilitasi hutan dan lahan.

DBH Pertambangan Umum berasal dari:
1. Iuran Tetap (Land-rent); dan
2. Iuran Eksplorasi dan Eksploitasi (Royalty).

Dari Wilayah Kabupaten/Kota
DBH Pertambangan Umum dari Iuran Tetap sebesar 80% yang berasal dari wilayah kabupaten/kota dibagi dengan rincian:

DBH Pertambangan Umum dari Iuran Eksplorasi dan Eksploitasi sebesar 80% yang berasal dari wilayah kabupaten/kota dibagi dengan rincian:

Dari Wilayah Provinsi
DBH Pertambangan Umum dari Iuran Tetap yang berasal dari wilayah provinsi adalah sebesar 80% (delapan puluh persen) untuk provinsi yang bersangkutan;
DBH Pertambangan Umum sebesar 80% dari Iuran Eksplorasi dan Eksploitasi yang berasal dari wilayah provinsi dibagi dengan rincian:

DBH Perikanan berasal dari Pungutan Pengusahaan Perikanan dan Pungutan Hasil Perikanan. DBH Perikanan untuk daerah sebesar 80% dibagikan dengan porsi yang sama besar untuk seluruh kabupaten/kota.

DBH pertambangan minyak bumi sebesar 15,5% berasal dari penerimaan negara sumber daya alam pertambangan minyak bumi dari wilayah kabupaten/kota yang bersangkutan setelah dikurangi komponen pajak dan pungutan lainnya, dengan rincian sebagai berikut:
DBH Pertambangan Minyak Bumi yang dibagikan untuk seluruh kabupaten/kota lainnya dalam provinsi yang bersangkutan, dibagikan dengan porsi yang sama besar untuk seluruh kabupaten/kota lainnya dalam provinsi yang bersangkutan.

DBH pertambangan minyak bumi sebesar 15,5% berasal dari penerimaan negara sumber daya alam pertambangan minyak bumi dari wilayah provinsi yang bersangkutan setelah dikurangi komponen pajak dan pungutan lainnya, dengan rincian sebagai berikut:

DBH yang dibagikan untuk seluruh kabupaten/kota dalam Provinsi yang bersangkutan, dibagikan dengan porsi yang sama besar untuk seluruh kabupaten/kota dalam provinsi yang bersangkutan.

Dari Wilayah Kabupaten/Kota

DBH pertambangan gas bumi sebesar 30,5% berasal dari penerimaan negara sumber daya alam pertambangan gas bumi dari wilayah kabupaten/kota yang bersangkutan setelah dikurangi komponen pajak dan pungutan lainnya, dengan rincian sebagai berikut:
DBH Pertambangan Gas Bumi untuk seluruh kabupaten/kota lainnya dalam provinsi yang bersangkutan, dibagikan dengan porsi yang sama besar untuk seluruh kabupaten/kota lainnya dalam provinsi yang bersangkutan.

Dari Wilayah Provinsi

DBH Pertambangan Gas Bumi sebesar 30,5% berasal dari penerimaan negara sumber daya alam pertambangan gas bumi dari wilayah provinsi yang bersangkutan setelah dikurangi komponen pajak dan pungutan lainnya, dengan rincian sebagai berikut:

DBH Pertambangan Gas Bumi untuk seluruh kabupaten/kota dalam Provinsi yang bersangkutan, dibagikan dengan porsi yang sama besar untuk seluruh kabupaten/kota dalam provinsi yang bersangkutan.
DBH Sumber Daya Alam yang berasal dari Pertambangan Minyak Bumi dan Pertambangan Gas Bumi yang termasuk dalam bagian kedua 0,5% wajib dialokasikan untuk menambah anggaran pendidikan dasar.

DBH Pertambangan Panas Bumi berasal dari:
1. Setoran Bagian Pemerintah; atau
2. Iuran Tetap dan Iuran Produksi.

DBH Pertambangan Panas Bumi untuk daerah sebesar 80% dan dibagi dengan rincian:

Prosedur penetapan alokasi DBH Sumber Daya Alam adalah sebagai berikut:

Penghitungan realisasi DBH sumber daya alam dilakukan secara triwulanan melalui mekanisme rekonsiliasi data antara pemerintah pusat dan daerah penghasil, kecuali untuk DBH sumber daya alam Perikanan. Dalam hal realisasi DBH sumber daya alam berasal dari penerimaan pertambangan minyak bumi dan/atau gas bumi perhitungannya didasarkan atas realisasi lifting minyak bumi dan/atau gas bumi dari kementerian teknis.

Penyaluran DBH dilaksanakan berdasarkan realisasi penerimaan sumber daya alam tahun anggaran berjalan. Penyaluran dilaksanakan secara triwulanan. Penyaluran DBH Sumber Daya Alam dilaksanakan dengan cara pemindahbukuan dari Rekening Kas Umum Negara ke Rekening Kas Umum Daerah.

Penyaluran DBH Pertambangan Minyak Bumi dan Pertambangan Gas Bumi ke daerah dilakukan dengan menggunakan asumsi dasar harga minyak bumi tidak melebihi 130% dari penetapan dalam APBN tahun berjalan. Dalam hal asumsi dasar harga minyak bumi yang ditetapkan dalam APBN Perubahan melebihi 130%, maka selisihpenerimaan negara dari minyak bumi dan gas bumi sebagai dampak dari kelebihan dimaksud dialokasikan dengan menggunakan formula Dana Alokasi Umum (DAU).

Ketentuan mengenai tata cara penghitungan selisih penerimaan negara dari minyak bumi dan gas bumi diatur lebih lanjut dengan Peraturan Menteri Keuangan.

Pembagian tugas Pemantauan dan Evaluasi Dana Bagi hasil adalah sebagai berikut:

Apabila hasil pemantauan dan evaluasi mengindikasikan adanya penyimpangan pelaksanaan pendanaan kegiatan rehabilitasi hutan dan lahan dan penambahan anggaran pendidikan dasar, maka Menteri Keuangan meminta aparat pengawasan fungsional untuk melakukan pemeriksaan. Hasil pemeriksaan dapat dijadikan sebagai bahan pertimbangan dalam pengalokasian DBH bagian 0,5% yang disediakan untuk anggaran pendidikan dasar untuk tahun anggaran berikutnya.

Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara penghitungan, tata cara penyesuaian rencana alokasi dengan realisasi DBH Sumber Daya Alam, tata cara penyaluran,pedoman umum, [petunjuk teknis] pelaksanaan DBH, pemantauan dan evaluasi, dan tata cara pemotongan atas sanksi administrasi DBH diatur dengan Peraturan Menteri Keuangan.

Dewan Pertimbangan Otonomi Daerah (DPOD) memberikan pertimbangan atas rancangan kebijakan DBH kepada Presiden sebelum penyampaian Nota Keuangan danRAPBN tahun anggaran berikutnya.


Dewan Pertimbangan Otonomi Daerah (DPOD) memberikan pertimbangan atas rancangan kebijakan formula dan perhitungan DAU kepada Presiden sebelum penyampaian Nota Keuangan dan RAPBN tahun anggaran berikutnya. Menteri Keuangan kemudian melakukan perumusan formula dan penghitungan alokasi DAU dengan memperhatikan pertimbangan DPOD dimaksud. Formula dan perhitungan DAU disampaikan oleh Menteri Keuangan sebagai bahan penyusunan RAPBN.

DAU untuk suatu daerah dialokasikan berdasarkan formula yang terdiri atas celah fiskal dan alokasi dasar. Celah fiskal merupakan selisih antara kebutuhan fiskal dankapasitas fiskal.

Kebutuhan fiskal diukur dengan menggunakan variabel jumlah penduduk, luas wilayah, Indeks Kemahalan Konstruksi, Produk Domestik Regional Bruto per kapita, danIndeks Pembangunan Manusia. Sedangkan kapasitas fiskal diukur berdasarkan Pendapatan Asli Daerah dan Dana Bagi Hasil. Alokasi dasar dihitung berdasarkan jumlahgaji Pegawai Negeri Sipil Daerah.

Data yang digunakan dalam penghitungan DAU diperoleh dari lembaga statistik Pemerintah dan/atau lembaga Pemerintah yang berwenang menerbitkan data yang dapat dipertanggungjawabkan. Dalam hal data dimaksud tidak tersedia, maka data yang digunakan adalah data dasar penghitungan DAU tahun sebelumnya.

DAU atas dasar celah fiskal untuk suatu provinsi dihitung berdasarkan perkalian bobot provinsi yang bersangkutan dengan jumlah DAU seluruh provinsi. Bobot provinsi merupakan perbandingan antara celah fiskal provinsi yang bersangkutan dan total celah fiskal seluruh provinsi.

DAU atas dasar celah fiskal untuk suatu kabupaten/kota dihitung berdasarkan perkalian bobot kabupaten/kota yang bersangkutan dengan jumlah DAU seluruh kabupaten/kota. Bobot kabupaten/kota merupakan perbandingan antara celah fiskal kabupaten/kota yang bersangkutan dan total celah fiskal seluruh kabupaten/kota.

Kebutuhan fiskal daerah dihitung berdasarkan perkalian antara total belanja daerah rata-rata dengan penjumlahan dari perkalian masing-masing bobot variabel dengan indeks jumlah penduduk, indeks luas wilayah, Indeks Kemahalan Konstruksi, Indeks Pembangunan Manusia, dan indeks Produk Domestik Regional Bruto per kapita.

Kapasitas fiskal daerah merupakan penjumlahan dari Pendapatan Asli Daerah dan DBH.

Kondisi penerimaan DAU berdasarkan nilai celah fiskal:

DAU untuk suatu daerah otonom baru dialokasikan setelah undang-undang pembentukan disahkan. Penghitungan DAU untuk daerah otonom baru dilakukan setelah tersedia data celah fiskal dan alokasi dasar untuk daerah baru tersebut. Dalam hal data dimaksud tidak tersedia, maka penghitungan DAU dilakukan dengan membagi secara proporsional dengan daerah induk. Dalam hal ini, penghitungan menggunakan data jumlah penduduk, luas wilayah, dan belanja pegawai.

Kelebihan penerimaan negara dari minyak bumi dan gas bumi yang ditetapkan dalam APBN Perubahan dialokasikan sebagai DAU tambahan. DAU tambahan dialokasikan kepada daerah berdasarkan formula DAU atas dasar celah fiskal.

Alokasi DAU per daerah ditetapkan dengan Peraturan Presiden. Alokasi DAU tambahan ditetapkan dengan Peraturan Menteri Keuangan.

DAU disalurkan dengan cara pemindahbukuan dari Rekening Kas Umum Negara ke Rekening Kas Umum Daerah. Penyaluran DAU dilaksanakan setiap bulan masing-masing sebesar 1/12 dari alokasi DAU daerah yang bersangkutan. Tata cara penyaluran DAU dan DAU tambahan diatur lebih lanjut dengan Peraturan Menteri Keuangan.

Besaran Dana Alokasi Khusus (DAK) ditetapkan setiap tahun dalam APBN. DAK dialokasikan dalam APBN sesuai dengan program yang menjadi prioritas nasional. DAK dialokasikan kepada daerah tertentu untuk mendanai kegiatan khusus yang merupakan bagian dari program yang menjadi prioritas nasional yang menjadi urusan daerah. Daerah Tertentu dimaksud adalah daerah yang dapat memperoleh alokasi DAK berdasarkan kriteria umum, kriteria khusus, dan kriteria teknis.

Program yang menjadi prioritas nasional dimuat dalam Rencana Kerja Pemerintah tahun anggaran bersangkutan. Menteri teknis mengusulkan kegiatan khusus yang akan didanai dari DAK dan ditetapkan setelah berkoordinasi dengan Menteri Dalam Negeri, Menteri Keuangan, dan Menteri Negara Perencanaan Pembangunan Nasional, sesuai dengan Rencana Kerja Pemerintah dimaksud. Menteri teknis kemudian menyampaikan ketetapan tentang kegiatan khusus dimaksud kepada Menteri Keuangan.

Setelah menerima usulan kegiatan khusus dimaksud, Menteri Keuangan melakukan penghitungan alokasi DAK. Penghitungan alokasi DAK dimaksud dilakukan melalui 2 tahapan, yaitu:

Penentuan daerah tertentu yang menerima DAK harus memenuhi kriteria umum, kriteria khusus, dan kriteria teknis. Sedagkan besaran alokasi DAK masing-masing daerah ditentukan dengan perhitungan indeks berdasarkan kriteria umum, kriteria khusus, dan kriteria teknis.

Kriteria umum dirumuskan berdasarkan kemampuan keuangan daerah yang dicerminkan dari penerimaan umum APBD setelah dikurangi belanja Pegawai Negeri Sipil Daerah. Kemampuan keuangan daerah dihitung melalui indeks fiskal netto. Daerah yang memenuhi krietria umum merupakan daerah dengan indeks fiskal netto tertentu yang ditetapkan setiap tahun.

Kriteria khusus dirumuskan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang mengatur penyelenggaraan otonomi khusus dan karakteristik daerah. Kriteria khusus dirumuskan melalui indeks kewilayahan oleh Menteri Keuangan dengan mempertimbangkan masukan dari Menteri Negara Perencanaan Pembangunan Nasional danmenteri/pimpinan lembaga terkait.

Kriteria teknis disusun berdasarkan indikator-indikator kegiatan khusus yang akan didanai dari DAK. Kriteria teknis dirumuskan melalui indeks teknis oleh menteri teknis terkait. Menteri teknis menyampaikan kriteria teknis dimaksud kepada Menteri Keuangan.

Alokasi DAK per daerah ditetapkan dengan Peraturan Menteri Keuangan. Berdasarkan penetapan alokasi DAK dimaksud, menteri teknis menyusun Petunjuk Teknis Penggunaan DAK. Petunjuk Teknis Penggunaan DAK dikoordinasikan oleh Menteri Dalam Negeri.

Daerah penerima DAK wajib mencantumkan alokasi dan penggunaan DAK di dalam APBD. Penggunaan DAK dimaksud dilakukan sesuai dengan Petunjuk Teknis Penggunaan DAK. DAK tidak dapat digunakan untuk mendanai administrasi kegiatan, penyiapan kegiatan fisik, penelitian, pelatihan, dan perjalanan dinas.

Daerah penerima DAK wajib menganggarkan Dana Pendamping dalam APBD sekurang-kurangnya 10% dari besaran alokasi DAK yang diterimanya. Dana Pendamping dimaksud digunakan untuk mendanai kegiatan yang bersifat kegiatan fisik. Daerah dengan kemampuan keuangan tertentu tidak diwajibkan menganggarkan Dana Pendamping.

DAK disalurkan dengan cara pemindahbukuan dari Rekening Kas Umum Negara ke Rekening Kas Umum Daerah.

Kepala daerah menyampaikan laporan triwulan yang memuat laporan pelaksanaan kegiatan dan penggunaan DAK kepada Menteri Keuangan, menteri teknis, dan Menteri Dalam Negeri. Penyampaian laporan triwulan dimaksud dilakukan selambat-lambatnya 14 hari setelah triwulan yang bersangkutan berakhir. Penyaluran DAK dapat ditunda apabila daerah tidak menyampaikan laporan dimaksud.

Menteri teknis menyampaikan laporan pelaksanaan kegiatan DAK setiap akhir tahun anggaran kepada Menteri Keuangan, Menteri Perencanaan dan Pembangunan Nasional, dan Menteri Dalam Negeri.

Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional bersama-sama dengan Menteri Teknis melakukan pemantauan dan evaluasi terhadap pemanfaatan dan teknis pelaksanaan kegiatan yang didanai dari DAK. Menteri Keuangan melakukan pemantauan dan evaluasi pengelolaan keuangan DAK. Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara penetapan program dan kegiatan, penyaluran, dan pelaporan diatur dengan Peraturan Menteri Keuangan.



</doc>
<doc id="2635744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635744" title="Beyond Blunderdome">
Beyond Blunderdome

"Beyond Blunderdome" adalah episode perdana dari musim kesebelas "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 26 September 1999




</doc>
<doc id="2635755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635755" title="Pulau Seribu (album Tetty Kadi)">
Pulau Seribu (album Tetty Kadi)

Pulau Seribu adalah album perdana dari penyanyi kondang Tetty Kadi yang kala itu masih berusia 14 tahun. Album yang berisi delapan buah lagu ini ditulis Aloysius Riyanto dan diiringi oleh band Zaenal Combo pada tahun 1966 di bawah label Remaco Records. Lagu "Pulau Seribu" menjadi andalan album ini bahkan masuk ke dalam Album Emas Tetty Kadi. Album ini memiliki genre pop remaja yang banyak bertemakan tentang kisah cinta kasih kepada orang tua.



</doc>
<doc id="2635760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635760" title="James Moll">
James Moll

James Moll adalah seorang sutradara dan produser asal Amerika Serikat. Karya dokumenternya meraih sebuah Academy Award, dua Emmy, dan sebuah Grammy.



</doc>
<doc id="2635761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635761" title="Barclay Shaw">
Barclay Shaw

Barclay Shaw (kelahiran tahun 1949) adalah seorang artis profesional asal Amerika Serikat. Ia dikenal atas karya seni fantasi dan fiksi ilmiahnya.



</doc>
<doc id="2635763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635763" title="Efram Potelle">
Efram Potelle

Efram Potelle adalah seorang pembuat film asal Portland, Maine, Amerika Serikat. Ia sekarang berbasis di Los Angeles.

Ia bekerjasama menyutradarai "The Battle of Shaker Heights" melalui musim kedua dari acara HBO "Project Greenlight".




</doc>
<doc id="2635767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635767" title="Donato Giancola">
Donato Giancola

Donato Giancola adalah seorang artis Amerika Serikat. Ia mengkhususkan diri dalam realisme naratif dengan konten fiksi ilmiah dan fantasi.



</doc>
<doc id="2635768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635768" title="Bisikan Angin (Album Tetty Kadi)">
Bisikan Angin (Album Tetty Kadi)

Bisikan Angin adalah album kedua dari penyanyi kondang Tetty Kadi yang kala itu masih berusia 16 tahun. Album ini berisi delapan buah lagu yang berkisah tentang kisah cinta remaja. Genre musik dari album ini masih mengutamakan unsur pop remaja yang isinya bertemakan cinta dan cerita legenda. Album ini masih diiringi oleh band Zaenal Combo dan diproduksi di bawah label Remaco Records. Lagu "Sepasang Rusa" menjadi andalan album ini. Lagu-lagu di dalam album ini diciptakan oleh A. Riyanto, Jessy Wenas, Zaenal Arifin dan Wedhasmara. Album ini semakin mengangkat nama Tetty Kadi di belantika musik Indonesia sebagai penyanyi remaja kenamaan kala itu.



</doc>
<doc id="2635769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635769" title="Charles Ferguson (pembuat film)">
Charles Ferguson (pembuat film)

Charles Henry Ferguson () adalah pendiri dan presiden Representational Pictures, Inc., dan sutradara dan produser dari "No End in Sight: The American Occupation of Iraq" (2007) dan "Inside Job" (2010), yang memenangkan Academy Award untuk Dokumenter Terbaik. Ferguson juga merupakan wirausahawan perangkat lunak, penulis dan otoritas dalam kebijakan teknologi.





</doc>
<doc id="2635772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635772" title="Ikatan Hakim Indonesia">
Ikatan Hakim Indonesia

Ikatan Hakim Indonesia,yang dikenal sebagai "Ikatan Hakim Indonesia" atau IKAHI adalah sebuah organisasi pejabat peradilan di Indonesia.Anggota IKAHI termasuk hakim pengadilan tingkat pertama dan hakim senior, sebagai tandingan untuk Forum Diskusi Hakim Indonesia (FDHI) yang termasuk hakim pengadilan banding.Pemimpin IKAHI Suhadi menjelaskan tujuan organisasi adalah memberikan perlindungan hakim dari ancaman dan gangguan, meskipun aktivis transparansi peradilan telah membantah hal ini.

IKAHI didirikan pada tahun 1953 dalam rangka untuk membela kepentingan hakim Indonesia pada topik-topik seperti gaji dan independensi peradilan dari eksekutif. Pendiri organisasi diberikan kepada Suryadi,hakim agung Mahkamah Agung Indonesia ketiga, karena ia adalah orang pertama yang mulai mengorganisir hakim-hakim dari tingkat kecamatan pada tahun 1952. Suryadi juga menjadi ketua IKAHI yang pertama, meskipun ia akhirnya mengundurkan diri sebagai ketua karena konflik antara dirinya dan organisasi itu sendiri.

IKAHI kadang-kadang menjadi penentang Pemerintah Indonesia serta aktivis untuk mendorong pengawasan peradilan yang lebih besar.Meskipun organisasi ini sering mendorong untuk kenaikan gaji hakim, organisasi ini juga mengancam tindakan hukum terhadap hakim yang terpaksa terjadi pemogokan dalam rangka untuk mencapai tujuan tersebut pada tahun 2012. IKAHI juga berperan penting dalam putusan Mahkamah Konstitusi tahun 2015 yang mencabut peran Komisi yudisial dalam pemilihan hakim untuk pengadilan administrasi, kecamatan dan pengadilan agama, dan menyerahkan kekuasaan itu kembali ke Mahkamah Agung.


</doc>
<doc id="2635775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635775" title="Thomas Kidd (ilustrator)">
Thomas Kidd (ilustrator)

Thomas Kidd (kelahiran 1955) adalah seorang ilustrator fiksi ilmiah dan fantasi asal Amerika Serikat. Ia tinggal di New Milford, Connecticut.

Kidd meraih beasiswa ke Syracuse University, namun keluar pada dua tahun kemudian. Ia pindah ke New York City untuk menjadi artis profesional



</doc>
<doc id="2635776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635776" title="Jeff Schaffer">
Jeff Schaffer

Jeff Schaffer adalah seorang sutradara, penulis dan produser film dan televisi asal Amerika Serikat. Ia berkarya pada serial "Seinfeld".


</doc>
<doc id="2635778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635778" title="James Gurney">
James Gurney

James Gurney () adalah seorang artis dan pengarang yang dikenal karena membuat serial buku bergambar Dinotopia, yang dihadirkan dalam bentuk jurnal penjelajah abad ke-19 dari pulau utopia yang ditinggali manusia dan dinosaurus. Ia tinggal di Rhinebeck, New York, Hudson Valley, negara bagian New York.




</doc>
<doc id="2635782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635782" title="House of Lies">
House of Lies

House of Lies adalah seorang serial televisi komedi Amerika Serikat buatan Matthew Carnahan. Tayang perdana dalam Showtime pada 8 Januari 2012, serial tersebut berdasarkan pada buku "House of Lies: How Management Consultants Steal Your Watch and Then Tell You the Time," karya Martin Kihn, seorang mantan konsultan di Booz Allen Hamilton.



</doc>
<doc id="2635790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635790" title="Rick Sternbach">
Rick Sternbach

Richard Michael Sternbach (kelahiran tahun 1951 di Bridgeport, Connecticut) adalah seorang ilustrator yang dikenal karena membuat ilustrasi ruang angkasa dan karyanya pada serial televisi "Star Trek".

Pada 1969, Sternbach masuk Universitas Connecticut mengambil jurusan seni rupa, namun dua tahun kemudian pindah ke juruan biologi kelautan.




</doc>
<doc id="2635791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635791" title="All the Pretty Horses (film)">
All the Pretty Horses (film)

All the Pretty Horses adalah sebuah film barat romansa Amerika Serikat tahun 2000 garapan Billy Bob Thornton. Film tersebut berdasarkan pada novel Cormac McCarthy bernama sama dan dibintangi oleh Matt Damon dan Penélope Cruz.



</doc>
<doc id="2635800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635800" title="Johnnie Johnson (opsir AU Britania Raya)">
Johnnie Johnson (opsir AU Britania Raya)

Marsekal Muda James Edgar Johnson (9 Maret 1915 – 30 Januari 2001) adalah seorang penerbang ulung Angkatan Udara Britania Raya (Royal Air Force).

Ia pertama kali bertempur di fase akhir Pertempuran Britania, tetapi saat itu belum dapat mencetak satupun skor bunuh. Tahun 1940, Johnson sempat menjadi wingman seorang penerbang ulung Royal Air Force yang terbang dengan dua kaki palsu, yaitu Douglas Bader. Selama berada di unit Bader, ia berhasil mencetak skor lima kemenangan udara, ia akhirnya menjadi penerbang ulung dan dipromosikan menjadi komandan terbang.

Mulai tahun 1941 sampai 1944, Johnson selalu ikut pengeboman ofensif ke wilayah Eropa dudukan Jerman hampir tanpa istirahat. Pada masa-masa ini ia telah mengalami banyak pertempuran udara berat. Pertempuran-pertempuran yang ia ikuti adalah Serangan Dieppe, Serangan Pengeboman Kombinasi, Invasi Normandia, Operasi Market Garden, Pertempuran Bulge, dan Serangan Sekutu Barat ke Wilayah Jerman. Pada akhir perang, ia berhasil mendapat pangkat kapten grup.

Selama kariernya, Johnson berhasil membukukan 34 kemenangan udara individu beserta tujuh kemenangan yang dibagi, tiga kemenangan yang masih diragukan, 10 pengrusakan individu, tiga pengrusakan terbagi, dan satu hancur di darat. Ia telah melakukan 700 sorti selama perang, 57 kali terlibat dalam duel udara, dan hanya satu kali ditembak jatuh, yaitu ketika Spitfire-nya tertembak di pangkal sayap, dan berhasil mendarat darurat. 14 Bf-109 dan 20 Fw 190 berhasil ia tembak jatuh, jumlah Fw 190 yang ia tembak jatuh menjadikannya sebagai penerbang ulung tersukses Royal Air Force dalam melawan pesawat jenis tersebut. Skor kemenangan udaranya juga menjadikannya sebagai penerbang ulung Sekutu Barat terunggul.

Johnson melanjutkan kariernya di Royal Air Force setelah perang dunia berakhir, dan terlibat dalam Perang Korea sebelum akhirnya pensiun tahun 1966 dengan pangkat marsekal muda. Dia tetap tertarik dengan dunia penerbangan dan sering mengadakan pembicaraan publik mengenai hal tersebut, serta terjun ke dalam bisnis seni penerbangan. Johnnie Johnson tetap aktif sampai akhir hayatnya pada tahun 2001 karena mengidap kanker.





</doc>
<doc id="2635805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635805" title="Kevin Kahuni">
Kevin Kahuni

Kevin Kahuni () adalah seorang aktor televisi Indonesia. Dia terkenal karena memainkan peran Roy Kiyoshi di serial TV "Roy Kiyoshi Anak Indigo" di ANTV.

Aktor cilik ini juga memiliki channel YouTube yang bernama sama. Dia adalah salah satu aktor cilik yang mempunyai sifat dan watak seperti orang dewasa tentunya. Kevin telah berkarya selama 7 tahun lamanya. Tipe video channel Kevin Kahuni adalah intertaiment. Di dalam youtube nya, ia sering membuat video bersama teman teman nya.






</doc>
<doc id="2635806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635806" title="Si Doel The Movie">
Si Doel The Movie

Si Doel The Movie adalah film drama keluarga Indonesia yang merupakan sekuel dari kelanjutan Sinetron fenomenal di era 1990an "Si Doel Anak Sekolahan", diproduksi pada tahun 2018 dan disutradarai oleh H.Rano Karno. Film ini merupakan kelanjutan dari Sinetron legendaris dimasanya dan film merupakan kelanjutan kisah cinta Doel mengejar Sarah yang dahulu pernah menjadi istrinya ke negeri Kincir Angin Belanda.

Empat belas tahun sudah Sarah (Cornelia Agatha) pergi tanpa kabar dan perpisahan yang jelas, menyimpan kerinduan dalam hati Doel (H. Rano Karno) yang sudah berumah tangga dengan Zaenab (Maudy Koesnaedi). Melalui Hans (Adam Jagwani), Sarah meminta Doel dibawa ke Belanda. untuk mempertemukannya dengan Dul (Rey Bong), anak hasil pernikahannya dengan Doel. Maka, dengan dalih urusan bisnis, Hans mengundang Doel datang ke Belanda.

Tanpa mengetahui maksud sebenarnya, Doel ditemani Mandra (H Mandra YS) terbang ke Amsterdam dan membuat pecah kerinduan yang dipendamnya selama ini. Doel bertemu dengan Sarah dan anaknya Dul. Tapi, kini Doel berada didalam pilihan yang sulit. Harapan, Kerinduan, Keresahan dan keihkhlasan menyelimuti kisah tiga insan yang kerap dipermainkan oleh takdir. Dan pilihan untuk berada dalam jalan terbaik berada di tangan Doel yang menggalau tanpa mau membohongi dan melukai perasaan siapa pun.


Pemeran Maknyak Aminah Cendrakasih dalam keadaan sakit pun beliau masih menyempatkan diri untuk syuting meski terbaring dalam ranjangnya karena beliau tidak bisa melihat akibat penyakit Glaukoma yang ia derita. Dalam film ini pun, diceritakan Maknyak sedang sakit dan sehari-hari dirawat oleh Zaenab.

Untuk soundtrack Si Doel The Movie dibawakan oleh Armada dengan judul yang sama Si Doel Anak Betawi yang diciptakan oleh Sjumandjaja dan Selamat Jalan Kekasih lagu yang dinyanyikan oleh Rita Effendy dibawakan kembali oleh penyanyi jebolan Mamamia Show Musim Kedua Wizzy yang diciptakan oleh Bebi Romeo.

Sebelum resmi tayang, film "Si Doel The Movie" berhasil meraih dua penghargaan dari Museum Rekor Indonesia. Kedua penghargaan tersebut adalah Film Indonesia Pertama yang Tayang dan Gala Premiere di Belanda, serta Film Indonesia dengan Gala Premiere Dua Hari Berturut-turut. Penghargaan ini diberikan langsung oleh Pendiri Museum Rekor Indonesia Jaya Suprana.


</doc>
<doc id="2635812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635812" title="Freek Colombijn">
Freek Colombijn

Freek Colombijn, PhD adalah seorang antropolog dan sejarawan asal Belanda lulusan Universitas Leiden. Penelitiannya banyak dilakukan di Indonesia, mengenai antropologi perkotaan. Salah satu karya terkenalnya adalah "Paco-paco Kota Padang" (2006).

Setelah meraih gelar doktor pada 1994, ia mengabdi di Departemen Sosial dan Antrolopogi Budaya Vrije Universitas Amsterdam.



</doc>
<doc id="2635815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635815" title="Dana Darurat">
Dana Darurat

Dana Darurat adalah dana yang berasal dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara yang dialokasikan kepada daerah yang mengalami bencana nasional, peristiwa luar biasa, dan/atau krisis solvabilitas. Dana Darurat termasuk salah satu sumber penerimaan daerah.

Berdasarkan Pasal 5 Undang-Undang Nomor 33 Tahun 2004 tentang Perimbangan Keuangan antara Pemerintah Pusat dan Pemerintahan Daerah, adalah penerimaan daerah dalam pelaksanaan desentralisasi terdiri atas pendapatan daerah dan pembiayaan. Pendapatan daerah bersumber dari Pendapatan Asli Daerah (PAD), Dana Perimbangan, dan Pendapatan lain-lain. Di dalam lain-lain pendapatan itulah terdapat Dana Darurat dan Hibah kepada Daerah.

Berdasarkan Pasal 46 Undang-Undang Nomor 33 Tahun 2004, Pemerintah mengalokasikan Dana Darurat yang berasal dari APBN untuk keperluan mendesak yang diakibatkan oleh bencana nasional dan/atau peristiwa luar biasa yang tidak dapat ditanggulangi oleh Daerah dengan menggunakan sumber APBD. Keadaan yang dapat digolongkan sebagai bencana nasional dan/atau peristiwa luar biasa ditetapkan oleh Presiden.

Selanjutnya, berdasarkan Pasal 47 Undang-Undang Nomor 33 Tahun 2004, Pemerintah juga dapat mengalokasikan Dana Darurat pada Daerah yang dinyatakan mengalami krisis solvabilitas. Daerah dinyatakan mengalami krisis solvabilitas berdasarkan evaluasi Pemerintah sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Krisis solvabilitas ditetapkan oleh Pemerintah setelah berkonsultasi denganDewan Perwakilan Rakyat.

Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 44 Tahun 2012 tentang Dana Darurat, Dana Darurat hanya digunakan untuk keperluan mendesak. Dana Darurat harus dikelola secara tertib, taat pada ketentuan peraturan perundang-undangan, efisien, ekonomis, efektif, transparan, dan bertanggung jawab dengan memperhatikan aspek keadilan dan kepatutan.

Dana Darurat digunakan untuk mendanai kegiatan rehabilitasi dan rekonstruksi pada tahap pascabencana yang menjadi kewenangan Daerah sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Dalam hal kegiatan rehabilitasi dan rekonstruksi untuk pemulihan fungsi Pelayanan Publik yang dilakukan badan usaha milik daerah (BUMD), Dana Darurat dapat diteruskan oleh Pemerintah Daerah kepada BUMD yang melaksanakan fungsi Pelayanan Publik.

Dana Darurat tidak dapat digunakan untuk mendanai kegiatan yang telah didanai dari sumber lainnya dalam APBN.

Pemerintah Daerah yang daerahnya mengalami Bencana Nasional dan/atau Peristiwa Luar Biasa dapat mengajukan permintaan Dana Darurat kepada Menteri Keuangan dengan melampirkan paling sedikit Kerangka Acuan Kegiatan rehabilitasi dan rekonstruksi pascabencana beserta Rencana Anggaran Biaya. Pemerintah Daerah dapat mengajukan permintaan Dana Darurat selama masih dalam tahap pascabencana.

Menteri Keuangan bersama kepala Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) dan/atau menteri/pimpinan lembaga pemerintah nonkementerian terkait melakukan verifikasi dan evaluasi terhadap permintaan dimaksud. Verifikasi dan evaluasi dilakukan oleh:

1. Kepala BNPB dan/atau menteri/pimpinan lembaga pemerintah nonkementerian terkait, dalam rangka penilaian atas kerangka acuan dan rencana anggaran biaya dari aspek kerusakan dan kerugian untuk penyusunan anggaran kebutuhan rehabilitasi dan rekonstruksi pascabencana;

2. Menteri Keuangan, dalam rangka penilaian atas kelayakan dan kecukupan APBD.

Berdasarkan hasil verifikasi dan evaluasi dimaksud, Menteri Keuangan menyusun rencana anggaran Dana Darurat per Daerah dengan memperhatikan pertimbangan Menteri Dalam Negeri.

Menteri Keuangan menetapkan kebijakan Dana Darurat dalam Nota Keuangan dan Rancangan APBN tahun anggaran berikutnya yang disampaikan Pemerintah kepada Dewan Perwakilan Rakyat. Alokasi Dana Darurat merupakan belanja transfer ke Daerah. Menteri Keuangan menetapkan alokasi Dana Darurat bagi Daerah yang terkena Bencana Nasional dan/atau Peristiwa Luar Biasa sebelum tahun anggaran berakhir.

Menteri Keuangan menyalurkan Dana Darurat dengan cara pemindahbukuan dari Rekening Kas Umum Negara ke Rekening Kas Umum Daerah. Penyaluran Dana Darurat berdasarkan penilaian Menteri Keuangan, dilakukan secara bertahap sesuai dengan capaian kinerja. Menteri Keuangan dalam melakukan penilaian atas capaian kinerja berkoordinasi dengan menteri/pimpinan lembaga pemerintah nonkementerian terkait.

Menteri Keuangan melakukan penatausahaan atas penyaluran Dana Darurat. Menteri Keuangan menyusun dan menyajikan laporan realisasi penyaluran Dana Darurat sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Kepala Daerah melakukan penatausahaan atas penerimaan dan penggunaan Dana Darurat. Realisasi penerimaan dan penggunaan Dana Darurat dilaporkan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Kepala Daerah menyampaikan laporan penyelesaian kegiatan yang didanai dengan Dana Darurat kepada Menteri Keuangan, Kepala BNPB, dan menteri/pimpinan lembaga pemerintah nonkementerian terkait lainnya paling lambat 2 bulan setelah kegiatan selesai dilaksanakan.

Dalam hal Dana Darurat diteruskan kepada BUMD, pimpinan BUMD melaksanakan penatausahaan atas penerimaan dan penggunaan Dana Darurat. Pimpinan BUMD menyampaikan laporan kinerja dan penyelesaian kegiatan yang didanai dengan Dana Darurat kepada Kepala Daerah. Realisasi penerimaan dan penggunaan Dana Darurat dilaporkan dalam laporan keuangan BUMD.

Kepala Daerah bertanggung jawab atas pelaksanaan kegiatan kepada Menteri Keuangan.

Menteri Keuangan, Kepala BNPB, dan menteri/pimpinan lembaga pemerintah nonkementerian terkait berdasarkan laporan penyelesaian kegiatan yang didanai dengan Dana Darurat melakukan pemantauan dan evaluasi atas penggunaan Dana Darurat.

Tata cara pengelolaan dana darurat diatur dalam Peraturan Menteri Keuangan Nomor 81/PMK.07/2013 tentang Tata Cara Pengelolaan Dana Darurat.

Kepala Daerah yang daerahnya mengalami "Bencana Nasional" dan/atau "Peristiwa Luar Biasa" mengajukan permintaan Dana Darurat kepada Menteri Keuangan. Permintaan Dana Darurat melampirkan paling kurang:


Permintaan Dana Darurat dapat diajukan setiap tahun anggaran selama masih dalam tahap pascabencana.

Dalam hal sebagian dan/atau seluruh Dana Darurat diteruskan kepada BUMD, KAK rehabilitasi dan rekonstruksi pascabencana beserta rencana anggaran belanja harus dilampiri dengan surat pernyataan Kepala Daerah bahwa Dana Darurat akan disalurkan sebagai hibah.

Menteri Keuangan menyampaikan salinan permintaan Dana Darurat kepada Kepala BNPB.

Menteri Keuangan bersama Kepala BNPB dan/atau menteri/pimpinan lembaga pemerintah nonkementerian terkait melakukan verifikasi dan evaluasi terhadap permintaan Dana Darurat. Verifikasi dan evaluasi dilaksanakan dengan ketentuan sebagai berikut:


Kepala BNPB bertindak sebagai koordinator dalam rangka penilaian atas KAK dan rencana anggaran belanja dari aspek kerusakan dan kerugian untuk penyusunan anggaran kebutuhan dan jangka waktu rehabilitasi dan rekonstruksi pascabencana bersama menteri/pimpinan lembaga pemerintah nonkementerian terkait. Kepala BNPB dan menteri/pimpinan lembaga pemerintah nonkementerian terkait bertanggung jawab atas hasil penilaian atas KAK dan rencana anggaran belanja. Kepala BNPB menyampaikan hasil penilaian atas KAK dan rencana anggaran belanja kepada Menteri Keuangan sebagai salah satu dasar perhitungan besaran Dana Darurat.

Penyampaian hasil penilaian atas KAK dan rencana anggaran belanja dilakukan paling lambat 15 hari kerja setelah diterimanya salinan permintaan Dana Darurat.

Penilaian atas kelayakan dan kecukupan APBD dilakukan dengan cara menghitung selisih antara penerimaan umum APBD dengan pengeluaran umum APBD. Penerimaan umum APBD merupakan penerimaan yang belum di-"earmark" yang terdiri atas:


Pengeluaran umum APBD merupakan belanja yang bersifat wajib. Belanja yang bersifat wajib dimaksud merupakan belanja pegawai dan belanja anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah.

Besaran Dana Darurat dihitung berdasarkan selisih antara hasil penilaian atas KAK dan rencana anggaran belanja dengan penilaian atas kelayakan dan kecukupan APBD. Dalam hal nilai hasil penilaian atas KAK dan rencana anggaran belanja lebih besar daripada penilaian atas kelayakan dan kecukupan APBD, maka selisih tersebut merupakan kebutuhan Dana Darurat Pemerintah Daerah. Dalam hal nilai hasil penilaian atas KAK dan rencana anggaran belanja sama dengan atau lebih kecil daripada penilaian atas kelayakan dan kecukupan APBD, maka Pemerintah Daerah tidak akan memperoleh alokasi Dana Darurat.

Berdasarkan hasil perhitungan dimaksud, Kementerian Keuangan dan Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional/Badan Perencanaan Pembangunan Nasional bersama-sama menentukan indikasi awal kebutuhan Dana Darurat. Indikasi awal kebutuhan Dana Darurat dilaksanakan berdasarkan mekanisme APBN. Menteri Keuangan menetapkan kebijakan besaran Dana Darurat pada Transfer ke Daerah bagian Transfer Lainnya.

Anggaran Dana Darurat ditetapkan dalam Undang-Undang mengenai APBN. Menteri Keuangan menetapkan alokasi Dana Darurat per daerah.

Berdasarkan penetapan Menteri Keuangan dimaksud, Pemerintah Daerah menganggarkan penerimaan Dana Darurat pada Lain-Lain Pendapatan dalam APBD. Pemerintah Daerah menganggarkan penggunaan Dana Darurat sebagai belanja dalam APBD berdasarkan KAK dan rencana anggaran belanja.

Dana Darurat digunakan untuk mendanai kegiatan rehabilitasi dan rekonstruksi pada tahap pascabencana yang menjadi kewenangan daerah dalam 1 tahun anggaran sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Dalam hal kegiatan yang didanai oleh Dana Darurat tidak/belum dapat diselesaikan sampai akhir tahun anggaran yang bersangkutan, maka dapat dilanjutkan sampai dengan akhir bulan Februari tahun anggaran berikutnya.

Menteri Keuangan selaku PA-BUN mempunyai kewenangan atas pelaksanaan anggaran Dana Darurat. Untuk melaksanakan kewenangan dimaksud, Menteri Keuangan menunjuk Dirjen Perimbangan Keuangan sebagai PPA-BUN Transfer. PPA-BUN Transfer dalam melaksanakan kewenangannya memiliki tugas, fungsi, dan tanggung jawab:


PPA-BUN Transfer menyampaikan RDP-BUN kepada Dirjen Anggaran. Dalam hal diperlukan, PPA-BUN Transfer dapat mengusulkan revisi RDP-BUN. Tata cara penyusunan dan pengesahan RDP-BUN dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Dirjen Anggaran menetapkan DHP RDP-BUN sebagai dasar PPA-BUN Transfer dalam menyusun DIPA-BUN. DIPA-BUN disampaikan oleh PPA-BUN Transfer kepada Dirjen Anggaran untuk mendapatkan pengesahan. Dalam hal diperlukan, PPA-BUN Transfer dapat mengusulkan revisi DIPA-BUN.

Tata cara penyusunan, pengesahan, dan revisi DIPA-BUN dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

PPA-BUN Transfer dapat melimpahkan kewenangan kepada pejabat eselon II yang ditunjuk sebagai KPA-BUN Dana Darurat (KPA-BUN DD). Penunjukan KPA-BUN DD bersifat ex-officio. Penetapan dan pergantian KPA-BUN DD tidak terikat periode tahun anggaran. Dalam hal terdapat kekosongan KPA-BUN DD, PPA-BUN Transfer menunjuk pejabat baru sebagai pelaksana tugas KPA-BUN DD. PPA-BUN Transfer memberikan kewenangan kepada KPA-BUN DD untuk menetapkan:


PPA-BUN Transfer bertanggung jawab secara formal dan material atas pelaksanaan penyaluran Dana Darurat. KPA-BUN DD memiliki tugas dan wewenang:


Penetapan PPK tidak terikat periode tahun anggaran. Dalam hal tidak terdapat perubahan pejabat yang ditetapkan sebagai PPK pada saat pergantian periode tahun anggaran, penetapan PPK tahun anggaran sebelumnya masih tetap berlaku.

Dalam hal terdapat kekosongan jabatan PPK, KPA-BUN DD segera menunjuk pejabat baru sebagai pelaksana tugas PPK. Tugas, wewenang, dan tanggung jawab dari PPK dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Dalam rangka melaksanakan kewenangan pengujian tagihan dan perintah pembayaran atas beban anggaran negara, KPA-BUN DD menunjuk Pejabat Penandatangan SPM. Penetapan Pejabat Penandatangan SPM tidak terikat periode tahun anggaran.

Dalam hal tidak terdapat perubahan pejabat yang ditetapkan sebagai Pejabat Penandatangan SPM pada saat penggantian periode tahun anggaran, penetapan Pejabat Penandatangan SPM tahun anggaran sebelumnya masih tetap berlaku. Dalam hal terdapat kekosongan Pejabat Penandatangan SPM, KPA-BUN DD segera menunjuk pejabat baru sebagai pelaksana tugas Pejabat Penandatangan SPM.

Tugas, wewenang, dan tanggung jawab dari Pejabat Penandatangan SPM dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

PPA-BUN Transfer dapat merangkap sebagai PPK atau Pejabat Penandatangan SPM. PPK dan Pejabat Penandatangan SPM tidak boleh saling merangkap. Tembusan surat keputusan penunjukan/pengangkatan KPA-BUN DD, PPK, Pejabat Penandatangan SPM, disampaikan ke Kantor Pelayanan Perbendaharaan Negara (KPPN). Penyampaian surat keputusan dimaksud disertai dengan spesimen tanda tangan Pejabat Penandatangan SPM dan PPK.

Tembusan surat keputusan penunjukan/pengangkatan PPK beserta specimen tanda tangan disampaikan kepada Pejabat Penandatangan SPM.

Penyaluran Dana Darurat dilaksanakan dengan mekanisme transfer ke daerah melalui tata cara pemindahbukuan dari RKUN ke RKUD.

Penyaluran Dana Darurat dilakukan dalam 3 tahap, yaitu:


Penyaluran Dana Darurat dilakukan dengan rincian sebagai berikut:


Penyaluran Dana Darurat dilakukan berdasarkan Surat Permintaan Penyaluran Dana Darurat dari Kepala Daerah atau pejabat yang diberi kuasa kepada KPA-BUN DD.

Surat Permintaan Penyaluran Dana Darurat tahap I dilengkapi dengan dokumen pendukung sebagai berikut:


Surat Permintaan Penyaluran Dana Darurat tahap II dan tahap III dilengkapi dengan dokumen pendukung sebagai berikut:


Laporan Pencapaian Kinerja paling kurang memuat:


Berdasarkan Surat Permintaan, KPA-BUN DD menyalurkan Dana Darurat sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Format SPTJM tercantum dalam Lampiran I Peraturan Menteri Keuangan Nomor 81/PMK.07/2013. Format Laporan Realisasi Penyerapan Dana Darurat tercantum dalam Lampiran II Peraturan Menteri Keuangan Nomor 81/PMK.07/2013. Kepala Daerah atau pejabat yang diberi kuasa mengajukan permintaan verifikasi teknis program dan kegiatan kepada Kepala BNPB sebagai persyaratan penyaluran Dana Darurat tahap II dan tahap III. Dalam melakukan verifikasi teknis program dan kegiatan, BNPB berkoordinasi dengan kementerian/lembaga pemerintah nonkementerian terkait.

Kepala BNPB menyampaikan hasil verifikasi teknis program dan kegiatan kepada Kepala Daerah sebagai persyaratan penyaluran. Penyampaian hasil verifikasi dilakukan paling lambat 15 hari kerja setelah diterimanya pengajuan permintaan verifikasi. Kepala BNPB dan menteri/pimpinan lembaga pemerintah nonkementerian terkait bertanggung jawab penuh atas hasil verifikasi. Permintaan penyaluran tahap III disampaikan oleh Kepala Daerah atau pejabat yang diberi kuasa kepada KPA-BUN DD paling lambat pada tanggal 30 September tahun anggaran berjalan.

Dana Darurat yang belum disalurkan ke RKUD sampai dengan akhir tahun anggaran menjadi sisa anggaran lebih pada APBN dan tidak dapat dijadikan penambah pagu anggaran Dana Darurat tahun anggaran selanjutnya. KPA-BUN DD dan Kepala Daerah melakukan rekonsiliasi atas penyaluran Dana Darurat. Dalam hal terdapat sisa anggaran Dana Darurat pada kas daerah saat tahun anggaran berakhir, dapat digunakan untuk mendanai kegiatan Dana Darurat sampai dengan akhir bulan Februari tahun anggaran berikutnya.

Kriteria kegiatan Dana Darurat meliputi:


Dalam hal sampai dengan akhir bulan Februari tahun anggaran berikutnya masih terdapat sisa anggaran Dana Darurat pada kas daerah, maka sisa anggaran tersebut diperhitungkan sebagai tambahan kecukupan APBD pada tahun anggaran berikutnya.

Dalam rangka pelaksanaan penyaluran Dana Darurat, PPK menyusun SKP-RTDD berdasarkan DIPA Dana Darurat. SKP-RTDD ditetapkan oleh KPA-BUN DD. Berdasarkan SKP-RTDD, PPK membuat dan menerbitkan Surat Permintaan Pembayaran (SPP) untuk disampaikan kepada Pejabat Penandatangan SPM.

SPP dilampiri:


Berdasarkan SPP, Pejabat Penandatangan SPM melakukan pengujian atas permintaan pembayaran Dana Darurat. Pejabat Penandatangan SPM melakukan pengujian sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Setelah dilakukan pengujian permintaan pembayaran memenuhi persyaratan, Pejabat Penandatangan SPM membuat SPM.

SPM disampaikan ke KPPN dengan dilampiri:


Berdasarkan SPM, KPPN menerbitkan SP2D. Penerbitan SP2D dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. KPA-BUN DD mengirimkan Lembar Konfirmasi atas transfer Dana Darurat kepada Kepala Daerah setiap tahapan paling lambat 10 hari kerja setelah SP2D terbit. Kepala Daerah atau pejabat yang diberi kuasa menyampaikan Lembar Konfirmasi kepada KPA-BUN DD paling lambat 5 hari kerja setelah Lembar Konfirmasi diterima. Lembar Konfirmasi merupakan bukti penerimaan bagi Pemerintah Daerah atas penyaluran Dana Darurat. Format Lembar Konfirmasi tercantum dalam Lampiran III Peraturan Menteri Keuangan Nomor 81/PMK.07/2013.

Pemerintah Daerah wajib melakukan penatausahaan atas penerimaan dan penggunaan Dana Darurat. Dalam rangka pertanggungjawaban penggunaan Dana Darurat, Pemerintah Daerah wajib menyampaikan Laporan Realisasi Penggunaan Dana Darurat kepada KPA-BUN DD paling lambat tanggal 28 Februari tahun anggaran berikutnya. Format Laporan Realisasi Penggunaan Dana Darurat tercantum dalam Lampiran IV Peraturan Menteri Keuangan Nomor 81/PMK.07/2013.

Pemerintah Daerah wajib menyampaikan Laporan Akhir Pencapaian Kinerja Dana Darurat kepada Kepala BNPB dan menteri/pimpinan lembaga pemerintah nonkementerian terkait dengan tembusan kepada Menteri Keuangan c.q. Dirjen Perimbangan Keuangan paling lambat tanggal 28 Februari tahun anggaran berikutnya. Kepala BNPB dan menteri/pimpinan lembaga pemerintah nonkementerian terkait melakukan verifikasi atas Laporan Akhir Pencapaian Kinerja. Kepala BNPB bertindak selaku koordinator dalam melakukan verifikasi. Hasil verifikasi disampaikan kepada Pemerintah Daerah sebagai persyaratan penyaluran tahap I tahun anggaran berikutnya. Kepala BNPB dan menteri/pimpinan lembaga pemerintah nonkementerian terkait bertanggung jawab penuh atas hasil verifikasi.

Menteri Keuangan, Kepala BNPB, dan menteri/pimpinan lembaga pemerintahan nonkementerian terkait melakukan pemantauan dan evaluasi atas penyaluran dan penggunaan Dana Darurat. Hasil pemantauan dan evaluasi digunakan sebagai dasar kebijakan pengelolaan Dana Darurat pada tahun anggaran berikutnya.


</doc>
<doc id="2635817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635817" title="Focke-Wulf Fw 190">
Focke-Wulf Fw 190

Focke-Wulf Fw 190 "Würger" () adalah sebuah pesawat tempur berkursi tunggal dan bermesin tunggal buatan Jerman yang dirancang oleh Kurt Tank pada akhir tahun 1930-an dan digunakan selama Perang Dunia II.
Walaupun kalah tenar dengan Bf-109, Fw 190 lebih ditakuti oleh para pilot Sekutu. Bersama dengan Bf-109, Fw 190 menjadi salah satu tulang punggung Jagdwaffe (pasukan tempur) Luftwaffe. Mesin radial BMW 801 yang dipakainya menjadikan Fw 190 mampu untuk terbang pada misi siang hari atau malam hari. Selain itu Fw 190 juga mampu berperan sebagai pesawat tempur-pengebom dan penyerang pasukan darat.

Pesawat ini sempat merajai langit Eropa Barat selama 2 tahun sebelum datangnya pesawat P-51 Mustang. Fw 190 sangat disukai oleh pilotnya, beberapa penerbang ulung Jerman dengan rekor tertinggi banyak meraih skor bunuh dengan pesawat ini, seperti Otto Kittel, Walter Nowotny, dan Erich Rudorffer.





</doc>
<doc id="2635822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635822" title="Ikan lentera">
Ikan lentera

Ikan lentera () (atau myctophids, dari "myktḗr", "hidung" dan "ophis", "ular") adalah ikan mesopelagik kecil dari famili Myctophidae. Salah satu dari dua famili dalam ordo Myctophiformes, Myctophidae diwakili oleh 246 spesies dalam 33 genera, dan ditemukan di samudera di seluruh dunia. Nama ikan lentera diberikan karena mereka cukup mencolok menggunakan bioluminesensi. Kerabat mereka, "Neoscopelidae", jumlahnya jauh lebih sedikit tetapi sekilas sangat mirip; setidaknya terdapat satu "neoscopelid" memiliki nama yang sama 'ikan lentera': ikan lentera ukuran besar, "Neoscopelus macrolepidotus".

Pengambilan sampel melalui "deep trawling" menunjukkan bahwa jumlah ikan lentera mencapai 65% dari semua biomassa ikan laut dalam. Ikan lentera memang salah satu yang paling banyak penyebarannya, padat populasinya dan lebih beragam dari semua vertebrata, memainkan peran ekologi penting sebagai mangsa bagi organisme-organisme yang lebih besar. Dengan perkiraan biomassa global sebesar 550-660 juta metrik ton, jumlahnya berkali-kali lipat dari hasil penangkapan ikan di seluruh dunia, ikan lentera juga biasanya adalah biomassa yang bertanggung jawab atas "deep scattering layer" di lautan dunia. Di Samudera Selatan, myctophid menjadi sumber makanan pengganti krill bagi predator seperti cumi dan "king pinguin". Meskipun berlimpah dan produktif, saat ini hanya ada sedikit perikanan komersial ikan lentera: kegiatan terbatas dari Afrika Selatan, di sub-Antartika, dan di Teluk Oman.

Ikan lentera biasanya memiliki tubuh ramping dan pipih yang ditutupi sisik bundar ("cycloid") kecil keperakan (sisik "ctenoid" pada empat spesies), kepala bulat besar dan tumpul, mata besar berbentuk bulat panjang sampai bulat lateral (dorsolateral pada spesies "Protomyctophum"), dan mulut terminal ("terminal mouth") besar dengan rahang yang rapat dengan barisan gigi kecil. Sirip umumnya kecil, dengan sirip punggung tunggal yang tinggi, sirip ekor bercagak, dan sebuah sirip adiposa. Sirip dubur didukung oleh lapisan tulang rawan pada dasarnya, dan berpangkal di bawah, atau sedikit di belakang bagian belakang sirip punggung. Sirip dada, biasanya dengan delapan jari-jari, dapat berukuran besar dan berkembang dengan baik hingga ukuran kecil dan merosot, atau sama sekali tidak ada pada beberapa spesies. Pada beberapa spesies, seperti genus "Lampanyctus", dadanya sangat memanjang. Kebanyakan ikan lentera memiliki gelembung gas, tetapi mengecil atau terisi dengan lipid selama pematangan pada beberapa spesies. Gurat sisi tidak terputus.

Semua ikan lentera kecuali satu spesies, "Taaningichthys paurolychnus", memiliki "photophore" (organ penghasil cahaya); berpasangan dan terkonsentrasi di baris permukaan bawah atau sisi (ventrolateral) tubuh dan kepalanya. Beberapa mungkin juga memiliki "photophore" khusus pada pangkal ekor, di dekat mata (misalnya, ""headlights"" pada spesies "Diaphus"), dan bercak bercahaya di dasar sirip. "Photophore" memancarkan cahaya lemah berwarna biru, hijau, atau kuning, dan diketahui tersusun dalam pola yang spesifik-spesies. Pada beberapa spesies, polanya bervariasi antara jantan dan betina. Terutama untuk bercak-bercak ekor yang bercahaya, dengan jantan biasanya berada di atas ekor dan betina berada di bawah ekor.

Ikan lentera umumnya ikan kecil, mulai dari panjang sekitar 2 sampai 30 cm, kebanyakan di bawah 15 cm. Spesies yang hidup dangkal adalah berwarna-warni dari biru ke hijau atau perak, sementara spesies yang hidup lebih dalam berwarna coklat gelap sampai hitam. Mereka adalah spesies ikan yang paling banyak di laut terbuka dengan perkiraan kepadatan sekitar satu ekor per meter kubik.

Ikan lentera dikenal karena migrasi vertikal mereka: selama siang hari, sebagian besar spesies tetap berada di dalam zona batipelagik, kedalaman antara 300 sampai 1500 m, tetapi menjelang matahari terbenam, ikan-ikan tersebut mulai naik ke dalam zona epipelagik, di kedalaman 10 sampai 100 m. Ikan lentera melakukan ini untuk menghindari pemangsaan, dan karena mereka mengikuti migrasi vertikal zooplankton, sebagai makanan mereka. Setelah semalaman makan di lapisan permukaan kolom air, ikan lentera mulai turun kembali ke kedalaman dan menghilang saat fajar menyingsing.

Sebagian besar spesies tetap berada di dekat pantai, berkumpul di atas landaian benua. Spesies yang berbeda memisahkan diri mereka sendiri sesuai kedalaman, membentuk lapisan yang padat dan terpisah, mungkin untuk menghindari persaingan antar spesies yang berbeda. Karena gelembung gas mereka, lapisan ini terlihat pada pindaian sonar dan memberi kesan "dasar laut palsu"; ini adalah lapisan yang disebut "deep-scattering layer" yang sangat membingungkan ahli samudra awal.

Variabilitas besar dalam pola migrasi terjadi di pada famili ini. Beberapa spesies yang hidup lebih dalam mungkin tidak bermigrasi sama sekali, sementara yang lain mungkin melakukannya hanya secara sporadis. Pola migrasi juga dapat bergantung pada tahap kehidupan, jenis kelamin, garis lintang, dan musim.

Susunan "photophore" ikan lentera berbeda untuk setiap spesies, sehingga bioluminesensi mereka dianggap berperan dalam komunikasi, khususnya dalam kawanan dan perilaku bercumbu. Konsentrasi "photophore" di sisi-sisi ikan juga menunjukkan penggunaan cahaya sebagai kamuflase; dalam strategi yang disebut "counterillumination", ikan lentera mengatur kecerahan cahaya kebiruan yang dipancarkan oleh "photophore" untuk menyesuaikan dengan tingkat cahaya di atasnya, secara efektif menutupi siluet ikan lentera jika dilihat dari bawah.

Sebagai sumber makanan utama bagi banyak hewan laut, ikan lentera adalah mata rantai penting dalam rantai makanan dari ekosistem lokal, paling sering dimangsa oleh ikan paus dan lumba-lumba, ikan pelagik besar seperti salmon, tuna dan ikan hiu, grenadier dan ikan laut dalam lainnya (termasuk ikan lentera lain), pinniped, burung laut, terutama penguin, dan squid besar seperti jumbo squid, "Dosidicus gigas". Ikan lentera sendiri juga memakan potongan-potongan puing plastik yang terakumulasi di lautan.



</doc>
<doc id="2635850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635850" title="Gorō Nonaka">
Gorō Nonaka

Nonaka sering menyebut rekannya sebagai "keluarga" sehingga ia terlihat seperti bos yakuza dibandingkan seorang letnan komandan.

Dia sempat menjadi pilot di kapal sebelum menjadi pilot darat secara permanen.

Di penghujung Perang Dunia II (1944), dia ditunjuk menjadi pemimpin dan guru dari Grup Udara Laut ke-721 (Pasukan Dewa Guntur) karena pengalamannya dalam menerbangkan pesawat pengebom darat. Grup tersebut ditujukan untuk melakukan serangan kamikaze dengan Ohka Model 11. Ini merupakan pertama kalinya unit kamikaze digunakan dalam perang.

Dia gugur dalam tugas karena diserang oleh Task Force 58 dari Angkatan Laut Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2635875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635875" title="Sri Handayani">
Sri Handayani

Brigjen. Pol. Dra. Sri Handayani, M.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 8 Maret 2018 mengemban amanat sebagai Wakapolda Kalbar.

Sri Handayani, lulusan Sepamilsuk Polri 1986 ini berpengalaman dalam bidang pendidikan Polri. Jabatan jenderal bintang satu adalah Kasetukpa Polri.






</doc>
<doc id="2635876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635876" title="Pertempuran Berlin (udara)">
Pertempuran Berlin (udara)

Pertempuran Udara Berlin adalah pertempuran sengit antara pihak Blok Poros melawan Blok Sekutu di atas wilayah kekuasaan NAZI selama Perang Dunia II sejak Operasi Overlord pada 6 Juni 1944 hingga berakhirnya Pertempuran Berlin pada 8 Mei 1945.

Pertempuran udara diawali dengan serangan Angkatan Udara Sekutu atas Tembok Atlantik yang dibuat NAZI untuk menahan serangan Sekutu agar tidak masuk sampai ke Prancis. Namun karena Sekutu mendapat celah di Normandia, pasukan udara hampir seluruhnya dikerahkan ke sini.

Ketika Paris direbut kembali Sekutu pada 25 Juni 1944, serangan udara semakin gencar. Bahkan Adolf Hitler memerintahkan serangan roket jenis V-1 dan V-2 ke London. Meskipun begitu, serangan ini tak ada artinya karena Sekutu pun makin gencar mengebom pangkalan roket milik NAZI tersebut. Setelah Belanda dan Belgia diduduki oleh Sekutu kembali, NAZI tak bisa berbuat banyak lagi.

Akibatnya, wilayah Jerman makin terancam. Terutama setelah ditemukannya Napalm oleh Amerika Serikat. Banyak Kota seperti dibom secara strategis oleh Sekutu karena pada saat itu, wilayah udara Reich sudah rentan untuk diserang.

16 April 1945, tentara Soviet memasuki Berlin dari Timur dipimpin oleh Georgy Zhukov. Serangan udara Soviet turut memberi andil dalam usaha mengalahkan rezim bentukan Hitler tersebut. Serangan Napalm makin hari makin menjadi-jadi. Bahkan sebuah kontroversi menyebutkan jika Jerman belum menyerah pada 8 Mei, bisa saja dibom atom Sekutu. Serangan Napalm terbukti efektif meluluhlantakkan Berlin secara cepat, meskipun beberapa bangunan seperti Gerbang Brandenburg dan Gedung Reichstag masih bertahan.

Pengeboman udara diakhiri bersamaan dengan menyerahnya Jerman kepada Sekutu pada 8 Mei 1945 oleh Marsekal Wilhelm Keitel di Berlin.

</doc>
<doc id="2635924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635924" title="Mark Whitacre">
Mark Whitacre

Mark Edward Whitacre () adalah seorang eksekutif bisnis asal Amerika Serikat yang meraih perhatian publik pada 1995 saat, sebagai presiden BioProducts Division yang berbasis di Decatur, Illinois di Archer Daniels Midland (ADM), ia menjadi eksekutif korporat tingkat tertinggi dalam sejarah AS





</doc>
<doc id="2635936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635936" title="Pendeteksi radar Metox">
Pendeteksi radar Metox

Metox, atau perangkat pendeteksi radar (bahasa Jermanː "Funkmessbeobachtungsgeräts - FuMB)" yang dinamakan sesuai nama pabriknya, adalah sebuah perangkat yang mempelopori teknologi pendeteksi radar frekuensi tinggi, yang diproduksi oleh sebuah perusahaan kecil di Prancis pada masa pendudukan Jerman. Alat ini digunakan untuk menerima sinyal 1,5 meter yang digunakan radar Inggris seperti radar ASV Mk. II untuk menyerang U-boat. Tidak begitu jelas apakah alat ini merupakan rancangan Jerman atau Prancis. U-boat Jerman mulai menggunakannya pada 1942 hingga akhir perang.

Pada akhirnya Metox mampu ditangkal oleh radar 10 cm (3 GHz) H2S, yang tidak mampu dideteksi oleh Metox. Penggunaan lampu sorot Leigh memaksa kru U-boat untuk tidak naik ke permukaan pada malam hari. Bahkan pada siang hari radar baru ini mampu mendeteksi periskop atau snorkel U-boat yang sedang menyelam, kemampuan yang tidak dimiliki radar sebelumnya.

Metox digantikan oleh Naxos yang mampu mendeteksi gelombang 10 cm (3 GHz) dari radar H2S, namun Naxos tidak mampu mendeteksi sinyal pada kisaran 10 GHz dari radar H2X yang dikembangkan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2635944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635944" title="Syahar Diantono">
Syahar Diantono

Brigjen. Pol. Drs. Syahar Diantono, M.Si. (lahir Februari 1970) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 14 Maret 2019 mengemban amanat sebagai Karo PID Divhumas Polri.

Syahat berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kabagpenum Divhumas Polri.



</doc>
<doc id="2635945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635945" title="Filmografi Rani Mukerji">
Filmografi Rani Mukerji



</doc>
<doc id="2635951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635951" title="Pete Michels">
Pete Michels

Pete Michels adalah seorang direktur animasi Amerika yang adalah direktur pembimbing Future-Worm! di Disney XD . Sebelumnya, ia adalah direktur pengawas pada musim 1 dan 2 Rick & Morty, seorang direktur animasi dan pembimbing di Family Guy, dan direktur pengawas acara TV yang berumur pendek Kid Notorious . Dia mulai mengerjakan The Simpsons pada tahun 1990 sebagai seniman tata letak latar belakang, dan akhirnya menjadi seorang sutradara. Dia juga pernah menjadi sutradara di Rugrats and Rocko's Modern Life .

Michels bersekolah di Ridgefield Park High School dan lulus sebagai bagian dari kelas 1983.


</doc>
<doc id="2635955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635955" title="Audrey Hepburn pada layar dan panggung">
Audrey Hepburn pada layar dan panggung

Audrey Hepburn (4 Mei 1929 – 20 Januari 1993) adalah seorang pemeran asal Inggris yang berkarier dalam film, televisi dan panggung dari 1948 sampai 1993. Dianggap oleh beberapa orang sebagai salah satu wanita tercantik sepanjang masa, ia masuk peringkat sebagai legenda layar lebar terbesar ketiga dalam sinema Amerika menurut American Film Institute. Hepburn juga dikenal sebagai ikon gaya dan film. Debutnya sebagai pramugari dalam film Belanda tahun 1948 "Dutch in Seven Lessons". Hepburn kemudian pentas pada panggung Inggris sebagai gadis paduan suara dalam musikal "High Button Shoes" (1948), dan "Sauce Tartare" (1949). Dua tahun kemudian, ia membuat debut Broadway-nya sebagai pemeran utama dalam drama "Gigi". debut Hollywood Hepburn sebagai putri raja dalam "Roman Holiday" (1953) karya William Wyler dimana ia beradu peran dengan Gregory Peck dan menjadikannya bintang. Atas penampilannya, ia meraih Academy Award untuk Aktris Terbaik, BAFTA Award untuk Aktris Inggris Terbaik dan Penghargaan Golden Globe untuk Aktris Terbaik dalam sebuah Film – Drama. Pada 1954, ia memerankan putri chauffeur yang masuk cinta segitiga dalam film komedi romansa Billy Wilder "Sabrina" bersama dengan Humphrey Bogart dan William Holden. Pada tahun yang sama, Hepburn meraih Tony Award untuk Aktris Terbaik dalam sebuah Drama atas peran sebagai nimfa air dalam drama "Ondine".

Peran berikutnya adalah sebagai Natasha Rostova dalam adaptasi film tahun 1956 dari "War and Peace" karya Leo Tolstoy. Pada 1957, Hepburn beradu peran dengan Gary Cooper dan Maurice Chevalier dalam film "Love in the Afternoon" karya Billy Wilder, dan dengan Fred Astaire dalam film musikal "Funny Face". Dua tahun kemudian, ia tampil dalam film petualangan romansa "Green Mansions", dan berperan sebagai biarawati dalam film "The Nun's Story". Pada 1961, Hepburn memerankan garis perhimpunan kafé Holly Golightly dalam film komedi romansa "Breakfast at Tiffany's", dan sebagai guru yang dituduh lesbian dalam film drama garapan Wyler "The Children's Hour" dimana ia beradu peran dengan Shirley MacLaine. Dua tahun kemudian, ia beradu peran dengan Cary Grant dalam film misteri romansa "Charade". Hepburn menyusulnya dengan membintangi film komedi romansa "Paris When It Sizzles" dimana ia beradu peran dengan William Holden, dan sebagai gadis bunga Cockney Eliza Doolittle dalam film musikal "My Fair Lady" (keduanya pada 1964). Pada 1967, ia memerankan seorang wanita buta yang dibawa oleh para diler narkoba ke rumahnya sendiri dalam film cerita seru suspen "Wait Until Dark" yang membuatnya meraih nominasi Oscar Aktris Terbaik. Sembilan tahun kemudian, Hepburn memerankan Maid Marian dimana ia beradu peran dengan Sean Connery sebagai Robin Hood dalam film "Robin and Marian".

Penampilan film terakhirnya adalah penampilan kameo sebagai seorang malaikat dalam film "Always" (1989) garapan Steven Spielberg. Peran layar lebar terakhir Hepburn adalah sebagai pemandu acara serial dokumenter televisi "Gardens of the World with Audrey Hepburn" (1993) dimana ia secara anumerta meraih Primetime Emmy Award untuk Pengabdian Individual Terbaik – Pemprograman Informasional. Dalam mengakui kariernya, Hepburn meraih Penghargaan Istimewa dari BAFTA, Golden Globe Cecil B. DeMille Award, Screen Actors Guild Life Achievement Award, dan Special Tony Award.



</doc>
<doc id="2635966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635966" title="Lucky Hermawan">
Lucky Hermawan

Irjen. Pol. Drs. Luki Hermawan, M.Si. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 13 Agustus 2018 mengemban amanat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Jawa Timur.

Luki, lulusan Akpol 1987 ini berpengalaman dalam bidang intel. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Wakil Kepala Badan Intelijen dan Keamanan Polri.



</doc>
<doc id="2635993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2635993" title="Xiaomi Mi 8">
Xiaomi Mi 8

Xiaomi Mi 8 adalah sebuah ponsel cerdas android yang dikembangkan oleh Xiaomi. Diluncurkan pada acara yang digelar di Shenzhen, Cina sebagai penerus Xiaomi Mi 6. Dimana ponsel ini adalah edisi khusus untuk perayaan ulang tahun Xiaomi.

Xiaomi Mi 8 ini didukung dengan Qualcomm Snapdragon 845 prosesor, dengan 6 GB LPDDR4X RAM dan Adreno 630 GPU. Memiliki FullHD plus AMOLED display. Pilihan penyimpanan termasuk 64, 128 atau 256 GB. Serta dibelaki dengan fitur pemindai sidik jari di bagian belakang. Daya yang dibenamkan untuk ponsel ini adalah 3,400 mAh dengan USB-C reversible connector yang mendukung Quick Charge 4.0+. Memiliki Gorilla Glass 5. Mi 8 memiliki dua kamera dengan kemampuan 12 MP dengan sensor wide angle lens dan 12 MP dengan sensor lensa tele. Kamera depan memiliki 20 MP sensor dengan aperture f/2.0. Mi 8 kamera memiliki skor keseluruhan 99 dan foto skor 105 di DxOMark. Ponsel ini juga dibenamkan 3D pengenalan wajah dan dual-band GPS yang memungkinkan penerimaan L1 dan L5 sinyal secara bersamaan.

Xiaomi Mi 8 dibenamkan sistem operasi Android 8.1 (Oreo) sebagai dasar MIUI 9.


</doc>
<doc id="2636031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636031" title="Teks Peti Mati">
Teks Peti Mati

Teks Peti Mati () adalah kumpulan mantra pemakaman Mesir kuno yang mulai muncul di peti mati pada awal Periode Menengah Pertama. Teks-teks ini sebagian berasal dari Teks Piramida sebelumnya yang penggunaanya hanya untuk kerajaan, namun dengan muatan materi substansial baru terkait dengan keinginan sehari-hari, menunjukkan target audiens baru dari masyarakat umum. Orang Mesir biasa yang mampu membeli peti mati dapat menggunakan mantra pemakaman ini sehingga firaun tidak lagi memiliki hak eksklusif untuk kehidupan setelah kematian.

Teks-teks ini muncul dari Periode Menengah Pertama (sekitar tahun 2100 SM) dan berkembang selama Kerajaan Pertengahan, ketika kaum bangsawan mendapatkan hak untuk dimakamkan di dalam peti mati dan menggunakan teks-teks magis yang sebelumnya hanya diperuntukkan bagi para Firaun.

Penyebutan modern kompilasi 1.185 mantra ini menyiratkan bahwa mereka kebanyakan ditulis pada peti mati di Kerajaan Pertengahan. Mereka juga kadang-kadang ditulis di dinding makam, prasasti, kendi kanopi, papirus dan topeng mumi. Karena permukaan tulisan yang terbatas dari benda-benda ini, mantranya sering disingkat, sehingga memunculkan versi yang panjang dan pendek, beberapa di antaranya kemudian disalin dalam Kitab Kematian.

Beberapa peti mati dari nekropolis Mesir Tengah el-Bersheh (Deir el-Bersha) memuat representasi grafis unik dari alam baka, bersama dengan mantra yang berkaitan dengan perjalanan mendiang melalui "Duat". Koleksi ini, yang disebut "the Book of Two Ways", adalah contoh pertama dari peta dunia bawah di Mesir Kuno. "The Book of Two Ways" adalah pendahulu kitab-kitab dunia bawah Kerajaan Baru serta Kitab Kematian, di mana penggambaran perjalanan melalui alam baka adalah tema yang tetap. Kitab ini menggambarkan rute darat dan perairan, yang dipisahkan oleh lautan api, yang mengarah ke Rostau dan kediaman tinggal "Osiris".



__TANPADAFTARISI__


</doc>
<doc id="2636108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636108" title="Furlong">
Furlong

Furlong adalah satuan ukuran jarak dalam satuan imperial dan unit adat AS sama dengan seperdelapan mil, setara dengan 660 kaki, 220 meter, 40 rod (batang), atau 10 chain (rantai).

Menggunakan definisi internasional inci yang tepat 25.4 milimeter, satu furlong adalah 201.168 meter. Namun, Amerika Serikat tidak menggunakan rasio konversi ini secara seragam. Rasio lebih tua yang digunakan untuk tujuan survei di beberapa negara menunjukkan variasi dalam panjang furlong sebanyak dua bagian per juta, atau sekitar 0,4 milimeter ( inci). Variasi ini terlalu kecil untuk memiliki konsekuensi praktis dalam sebagian besar aplikasi. Lima furlong jauhnya sekitar 1,0 kilometer ( adalah nilai yang tepat, menurut konversi internasional).

Nama "furlong" berasal dari kata bahasa Inggris kuno ' (alur; "furrow") dan ' (jarak; "length"). Bertarikh setidaknya pada awal zaman Anglo-Saxon, itu awalnya merujuk panjang alur dalam satu acre yang dibajak pada lapangan terbuka (ladang abad pertengahan yang dibagi menjadi strip-strip). Furlong (yang dipendekkan dari ""furrow-length""; "panjang alur") adalah jarak yang dapat dibajak oleh satu tim lembu tanpa istirahat. Ini dibakukan menjadi persis 40 rod ("batang") atau 10 chain ("rantai"). Sistem panjang alur muncul karena memutar bajak berat yang ditarik oleh satu tim lembu itu sulit. Ini dilakukan untuk mengimbangi keunggulan drainase dibandingkan alur-alur pendek sehingga alur-alur itu dibuat sepanjang mungkin. Satu acre adalah luas bidang dengan panjang satu furlong dan lebar satu chain (66 kaki atau 22 meter). Karenanya, furlong dulunya juga disebut panjang acre ("acre's length"), meskipun dalam penggunaan modern area seluas satu acre dapat berbentuk beragam. Istilah furlong, atau shot, juga digunakan untuk menggambarkan pengelompokan strip yang berdekatan dalam sebuah lapangan terbuka.

Di antara orang Anglo-Saxon awal, rod ("batang") adalah satuan dasar pengukuran tanah. Sebuah furlong adalah empat puluh rod, satu acre adalah 4 x 40 rod, atau 4 rod kali 1 furlong, dan dengan demikian seluas 160 rod persegi. Pada saat itu, orang Saxon menggunakan ukuran foot ("kaki") Jerman Utara yang 10% lebih panjang dari ukuran foot sekarang. Ketika Inggris berubah menggunakan ukuran foot yang lebih pendek pada akhir abad ke-13, ukuran rod dan furlong tetap tidak berubah, karena batas-batas tanah milik sudah didefinisikan dengan rod dan furlong. Satu-satunya hal yang berubah adalah jumlah foot dan yard dalam rod atau furlong, dan jumlah foot persegi dan yard persegi dalam acre. Definisi rod berubah dari 15 foot lama menjadi foot baru, atau dari 5 yard lama menjadi yard baru. Furlong berubah dari 600 foot lama menjadi 660 foot baru, atau dari 200 yard lama menjadi 220 yard baru. Acre berubah dari 36,000 foot persegi tua menjadi 43,560 foot persegi baru, atau dari 4.000 yard persegi tua menjadi 4,840 yard persegi baru.

Furlong secara historis dipandang setara dengan stade Romawi ("stadium"), yang pada gilirannya berasal sistem ukuran Yunani. Misalnya, Alkitab King James menggunakan istilah "furlong" untuk menerjemahkan kata Yunani "stadion", meskipun lebih banyak terjemahan terakhir sering menggunakan mil atau kilometer dalam teks utama dan memberikan nomor asli di catatan kaki.

Dalam sistem ukuran Romawi, terdapat 625 foot dalam satu "stadium", delapan "stadia" dalam satu mil, dan tiga mil dalam satu league. League dianggap jarak yang dapat ditempuh oleh seorang pria berjalan kaki dalam satu jam, dan mil (dari "mille", "yang berarti seribu") terdiri dari 1.000 "passus" (langkah, lima foot, atau double-step).

Setelah jatuhnya Kekaisaran Romawi, abad pertengahan Eropa pemakaian sistem Romawi dan mulai diversifikasi, yang menyebabkan komplikasi serius dalam perdagangan, perpajakan, dll. Sekitar tahun 1300, dikeluarkan dekrit kerajaan Inggris untuk membakukan daftar panjang satuan ukuran. Satuan jarak dan panjang yang penting pada saat itu antara lain adalah foot (kaki), yard, rod (atau pole), furlong, dan mil. Rod didefinisikan sebagai yard atau kaki, dan mil adalah delapan furlong jauhnya, sehingga definisi furlong menjadi 40 rod dan mil menjadi 5,280 kaki (delapan furlong/mil dikali 40 rod/furlong kali kaki/rod).

Deskripsi dari tahun 1675 menyatakan, "Dimensurator atau Alat Ukur yang paling umum adalah Chain, dan panjang umum untuk Inggris adalah empat Pole, dan bersesuaian tidak berbeda dengan satuan Inggris Mil dan Acre, 10 Rantai seperti itu panjangnya menjadi satu Furlong, dan 10 Rantai persegi tunggal adalah satu Acre, sehingga Mil persegi adalah 640 Acre persegi." —John Ogilby, Britannia, 1675

Penggunaan resmi furlong dihapuskan di Inggris menurut "Weights and Measures Act" tahun 1985, Undang-undang itu juga menghapuskan penggunaan resmi dari banyak unit pengukuran tradisional lainnya.

Di Myanmar, satuan furlong saat ini digunakan berkaitan dengan mil untuk menyatakan jarak pada tanda-tanda jalan raya. Penanda jalan pada menggunakan mil dan furlong.
Di bagian dunia sisanya, furlong hanya digunakan secara terbatas, terutama hanya untuk pacuan kuda pada kebanyakan negara-negara berbahasa Inggris, termasuk Kanada dan Amerika Serikat. Jarak pacuan kuda di Australia sudah diubah menjadi meter pada tahun 1972; tetapi di Britania Raya, Irlandia, Kanada, dan Amerika Serikat, pacuan kuda masih dinyatakan dalam mil dan furlong.
Furlong juga merupakan satuan dasar untuk yang bersifat humor.

Konversi tepat furlong untuk unit SI sedikit bervariasi di antara negara-negara berbahasa Inggris. Di Kanada dan Britania Raya, yang menentukan furlong dalam ketentuan internasional yard persis 0.9144 meter, satu furlong adalah 201.168 m.
Australia tidak secara formal mendefinisikan furlong, tapi menentukan chain dan link dalam ketentuan internasional yard.

Di Amerika Serikat, yang mendefinisikan furlong, chain, rod, dan link dalam hal survey kaki AS persis meter, satu furlong adalah sekitar 201.1684 m panjangnya. Amerika Serikat tidak secara formal mendefinisikan "survei yard". Perbedaan dari kira-kira dua bagian per juta antara nilai AS dan nilai "internasional" nilai ini tidak signifikan untuk kebanyakan pengukuran praktis.



</doc>
<doc id="2636135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636135" title="Good Girls (seri TV)">
Good Girls (seri TV)

Good Girls adalah serial televisi komedi-drama kejahatan Amerika Serikat yang dibuat oleh Jenna Bans yang ditayangkan di NBC pada 26 Februari 2018. Serial ini adalah eksekutif yang diproduksi oleh Bans, Dean Parisot (yang memimpin pilot) dan Jeannine Renshaw untuk Universal Television. Musim pertama berakhir pada 30 April 2018. Pada 7 Mei 2018, NBC memperbarui seri untuk musim kedua. Serial ini dirilis di Netflix secara internasional pada 4 Juli 2018.

Serial ini mengikuti tiga ibu kota di pinggiran kota Detroit, dua di antaranya adalah saudara perempuan, yang mengalami kesulitan berusaha memenuhi kebutuhan hidup. Mereka lelah memiliki semua yang diambil dari mereka sehingga mereka memutuskan untuk melakukan pencurian yang tidak mungkin dengan merampok sebuah supermarket, hanya untuk mengetahui bahwa mereka berada di lebih dari yang mereka tawar. Perampokan mereka yang sukses menarik perhatian manajer toko setelah dia mengakui salah satu wanita, tetapi untuk alasan yang berbeda sama sekali terkait dengan uang.





</doc>
<doc id="2636136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636136" title="Airbus Beluga XL">
Airbus Beluga XL

Airbus A330-743L atau Beluga XL adalah versi dari A330-700 pesawat terbang berbadan besar standar yang dimodifikasi untuk mengangkut bagian-bagian perlengkapan pesawat terbang dan kargo yang kelebihan beban. Menjadi penerus Airbus Beluga yang sudah mulai menua. Beluga XL dibuat lebih panjang pada bagian badan atas pesawat seperti Beluga. Dirancang, dibangun dan akan dioperasikan oleh Airbus untuk memindahkan komponen pesawat yang lebih besar. Pesawat ini memulai penerbangan perdananya pada tanggal 19 juli 2018.



</doc>
<doc id="2636137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636137" title="Agung Setya Imam Effendi">
Agung Setya Imam Effendi

Irjen. Pol. Agung Setya Imam Efendi, S.H., S.I.K., M.Si. (lahir Maret 1967) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 8 Maret 2018 mengemban amanat sebagai Deputi Bidang Intelijen Siber BIN.

Agung, lulusan Akpol 1988 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Dirtipideksus Bareskrim Polri.



</doc>
<doc id="2636156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636156" title="Mirip Wadjahmu (Album Tetty Kadi)">
Mirip Wadjahmu (Album Tetty Kadi)

Mirip Wadjahmu adalah album ketiga dari penyanyi kondang Tetty Kadi. Album ini berisi dua belas buah lagu yang berkisah tentang cinta. Album ini diiringi oleh band Empat Nada dan diproduksi di bawah label Mutiara Records. Lagu-lagu di dalam album ini diciptakan diantaranya oleh A. Riyanto, Wedhasmara, Is Harjanto. Setelah bekerjasama dengan "Zaenal Combo" pada album-album sebelumnya, kali ini Tetty Kadi menggandeng band Empat Nada sebagai pengiring di bawah label yang baru juga, Mutiara Records. Pada dasarnya, album ini tidak terlalu mendapatkan popularitas yang besar dibandingkan album-album Tetty Kadi sebelumnya.



</doc>
<doc id="2636158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636158" title="Daniel Tahi Monang Silitonga">
Daniel Tahi Monang Silitonga

Brigjen. Pol. Drs. Daniel Tahi Monang Silitonga, S.H. (lahir Oktober 1968) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 26 April 2019 menjabat sebagai Karobinopsnal Bareskrim Polri.

Silitonga, lulusan Akpol 1990 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah adalah Wadirtipideksus Bareskrim Polri.



</doc>
<doc id="2636159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636159" title="Filmografi Bipasha Basu">
Filmografi Bipasha Basu



</doc>
<doc id="2636165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636165" title="Krisno Halomoan Siregar">
Krisno Halomoan Siregar

Kombes. Pol. Krisno Halomoan Siregar, S.I.K. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 5 Januari 2018 mengemban amanat sebagai Wadirtipidnarkoba Bareskrim Polri.

Krisno berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhinya adalah Sespuslitbang Polri.



</doc>
<doc id="2636170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636170" title="Filmografi Vidya Balan">
Filmografi Vidya Balan



</doc>
<doc id="2636175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636175" title="Tornagogo Sihombing">
Tornagogo Sihombing

Brigjen. Pol. Dr. Tornagogo Sihombing, S.I.K., M.Si. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 20 Juni 2019 mengemban amanat sebagai Dirtipideksus Bareskrim Polri. 

Tornagogo, lulusan Akpol 1990 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Karowassidik Bareskrim Polri.



</doc>
<doc id="2636176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636176" title="Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah 2017">
Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah 2017

Berikut adalah Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah tahun 2017 di Indonesia. Data bersumber dari dokumen yang dikirim daerah ke DJPK (Direktorat Jenderal Perimbangan Keuangan). Data dengan tanda bintang (*) masih dalam proses verifikasi dan konfirmasi.


</doc>
<doc id="2636177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636177" title="Rina Kitagawa">
Rina Kitagawa





</doc>
<doc id="2636181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636181" title="Hibiku Yamamura">
Hibiku Yamamura







</doc>
<doc id="2636187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636187" title="Yimmy Kurniawan">
Yimmy Kurniawan

AKBP Yimmy Kurniawan, S.I.K., M.H., M.I.K.() adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 4 Desember 2018 Jabatan terakhirnya adalah Kapolres Sragen.

</doc>
<doc id="2636189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636189" title="Yōko Honna">
Yōko Honna












</doc>
<doc id="2636249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636249" title="Yukana">
Yukana

, yang pergi dengan nama panggung mononimnya adalah seorang pengisi suara dan penyanyi Jepang yang agensi dengan Sigma Seven. Peran utamanya termasuk Azuki di "Azuki-chan", Yuri Tanima di "Wedding Peach", Meiling Li di "Cardcaptor Sakura", Tessa di "Full Metal Panic", Honoka Yukishiro (Cure White) di "Futari wa Pretty Cure", Ulrike di "Kyo Kara Maoh!", Yumiko Tomi di "Fafner in the Azure", C.C. di "Code Geass", Cecilia Alcott di "Infinite Stratos", Kale di "Dragon Ball Super" dan Kanna di "Inuyasha". Di tokusatsu, dia menyuarakan suara Mezool di "Kamen Rider OOO". Dalam permainan video, dia adalah suara Tear Grants di "Tales of the Abyss" dan Ai Nanasaki in "Amagami SS".



</doc>
<doc id="2636275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636275" title="Victo Ngai">
Victo Ngai

Victo Ngai (kelahiran 1988) adalah seorang ilustrator Amerika Serikat yang dibesarkan di Hong Kong. Karyanya disebut sebagai presise dan sangat mendetil, merujuk gambar-gambar buku komik, ilustrasi buku anak-anak klasik, karya pelukis Jepang, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2636278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636278" title="Eddie Jones (artis)">
Eddie Jones (artis)

Edward John Jones () adalah seorang ilustrator fiksi ilmiah asal Inggris. Awalnya dikenal sebagai artis penggemar, ia kemudian menjadi pekerja lepas profesional.



</doc>
<doc id="2636284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636284" title="Virgil Finlay">
Virgil Finlay

Virgil Finlay () adalah seorang ilustrator fantasi, fiksi ilmiah dan horor asal Amerika Serikat. Finlay membuat lebih dari 2600 karya seni grafis dalam kariernya selama 35 tahun.



</doc>
<doc id="2636285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636285" title="Mimpi Sedih (Album Tetty Kadi)">
Mimpi Sedih (Album Tetty Kadi)

Mimpi Sedih adalah album ke-empat dari penyanyi kondang Tetty Kadi. Album ini berisi sebelas buah lagu yang berkisah tentang cinta. Album ini diiringi oleh band Empat Nada dan diproduksi di bawah label Mutiara Records. Lagu-lagu di dalam album ini diciptakan diantaranya oleh A. Riyanto, Hamiedan, Is Harjanto. Album ini meledak di pasaran dan melambungkan nama Tetty Kadi hingga ke negara-negara tetangga. Lagu "Mimpi Sedih" merupakan lagu yang populer dan menjadi andalan dari album ini, bahkan masih sering dinyanyikan oleh penyanyi-penyanyi lain hingga sekarang.



</doc>
<doc id="2636289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636289" title="Wally Wood">
Wally Wood

Wallace Allan Wood () adalah seorang penulis buku komik, artis dan penerbit independen asal Amerika Serikat yang dikenal atas karyanya pada "Mad" dari EC Comics dan "Daredevil dari Marvel. Ia adalah salah satu kartunis pendiri "Mad" pada 1952.




</doc>
<doc id="2636293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636293" title="Marmot alpen">
Marmot alpen

Marmot alpen ("Marmota marmota") adalah sejenis spesies marmot yang ditemukan di ditemukan di daerah pegunungan di bagian tengah dan selatan Eropa. Marmot alpen hidup di ketinggian antara 800 dan 3.200 meter di Alpen, Karpatia, Tatra, Pirenia, dan Apennini Utara di Italia. Mereka berhasil diperkenalkan kembali di Pirenia pada tahun 1948, di mana marmot alpen telah menghilang pada akhir zaman Pleistosen.
Mereka adalah penggali yang sangat baik, mampu menembus tanah yang bahkan sebuah belencong akan mengalami kesulitan tersebut, dan menghabiskan hingga sembilan bulan per tahun dalam hibernasi.

Seekor marmot alpen dewasa dapat mencapai tinggi 18 cm. Panjang mereka mencapai antara 42 hingga 54 cm, tidak termasuk ekor, yang berukuran rata-rata antara 13 hingga 16 cm. Massa tubuhnya jauh lebih ringan pada musim semi, saat hewan ini berbobot 2,8 hingga 3,3 kg, daripada pada musim gugur, saat mereka berbobot 5,5 hingga 8 kg.

Sesuai namanya, marmot alpen menyebar di seluruh Alpen Eropa, mulai dari daerah pegunungan Prancis, Italia, Swiss, Jerman, Slovenia, dan Austria. Mereka juga telah diperkenalkan di tempat lain dengan subpopulasi di Pirenia, Massif Central Prancis, Jura, Vosges, Hutan Hitam, Pegunungan Apennini, dan Karpatia Romania.


</doc>
<doc id="2636294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636294" title="Makkasan">
Makkasan

Makkasan () adalah nama sebuah simpang susun dan kawasan permukiman di Distrik Ratchathewi, Kota Bangkok. Makkasan juga merupakan nama salah satu subdistrik di antara 180 subdistrik yang ada di Kota Bangkok. Keseluruhan Simpang Susun Makkasan terdiri atas dua simpang susun terpisah. Salah satu dari kedua simpang susun ini merupakan titik pertemuan Jalan Raya Ratchaprarop, Jalan Raya Chaturathit, dan Jalan Raya Si Ayutthaya, termasuk Soi Ratchaprarop 10 atau Soi Mo Leng (Jalan Ratchaprarop 10 atau Lorong Mo Leng); simpang susun ini dinamakan Simpang Susun Makkasan, Simpang Susun Mo Leng, atau Simpang Susun Ratchaprarop. Simpang susun yang satunya lagi adalah titik pertemuan Jalan Raya Ratchaprarop dan Jalan Raya Nikhom Makkasan; simpang susun ini dinamakan Simpang Susun Nikhom Makkasan. Simpang Susun Makkasan dianggap sebagai salah satu jalur paling macet di Kota Bangkok, terutama pada jam-jam sibuk. Makkasan terletak tidak jauh dari kawasan-kawasan perbelanjaan utama dan pusat-pusat keramaian lalu lintas Kota Bangkok, misalnya kawasan perbelanjaan Pratunam dan monumen Tugu Kemenangan.

Kata "Makkasan" berasal dari nama suku bangsa Makassar, yang kini juga menjadi nama dari ibu kota Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Pada masa lampau, kawasan ini merupakan daerah perkampungan orang Makkasan (orang Makassar).

Orang Makkasan adalah warga Muslim pendatang dari Pulau Sulawesi yang sudah menetap di Negeri Siam semenjak zaman Kerajaan Ayutthaya, menjelang akhir masa pemerintahan Raja Narai. Orang Siam kala itu menyebut mereka "Khaek Makkasan" (แขกมักกะสัน). Dalam bahasa Thai, "khaek" secara harfiah berarti tamu, dan digunakan sebagai sebutan bagi orang-orang yang bukan berasal dari Dunia Barat (, "farang", orang Peringgi) atau orang-orang non-Kristen, yakni orang-orang yang sebagian besar beragama Islam seperti orang India, orang Melayu, orang-orang asal Timur Tengah, dan sebagainya.

Dari catatan Claude de Forbin, Perwira Angkatan Laut Prancis yang pernah tinggal di Kerajaan Ayutthaya, diketahui bahwa orang Makkasan bangkit memberontak pada 14 Juli 1686. Para penguasa Ayutthaya bersama bangsawan-bangsawan asing semisal Konstantinos Gerakis harus bersusah payah menggunakan kekerasan untuk mengakhiri pemberontakan itu. Meskipun demikian, keganasan orang Makkasan selamanya membekas dalam kenangan orang Siam yang mengumpamakan mereka sebagai para Yaksa. Peristiwa ini disebut "Pemberontakan Makkasan" (กบฏมักกะสัน, ขบถมักกะสัน).

Ketika Raja Phutthayotfa Chulalok (Raja Rama I) mendirikan Kerajaan Rattanakosin (sekarang, Kota Bangkok) pada 1782, ia mengizinkan orang Makkasan dari Ayutthaya untuk berkampung di kawasan ini. Daerah hunian orang Makkasan ini juga dinamakan "Makkasan" sampai sekarang. Kata "Makkasan" juga dijadikan nama sejumlah bangunan yang berada di kawasan ini, misalnya Stasiun Makkasan (stasiun transit angkutan cepat terbesar dalam Jaringan Kereta Api Bandara Suvarnabhumi), Stasiun Kereta Api Makkasan (salah satu stasiun kereta api kelas 1), Bueng Makkasan (sebuah waduk di pusat Kota Bangkok yang dibangun pada 1931 oleh Jawatan Kereta Api Thailand), Simpang Susun Makkasan (bagian dari dua jalan bebas hambatan terkendali di Kota Bangkok, yakni Jalan Raya Chaloem Maha Nakhon dan Jalan Raya Sirat), dan lain-lain. 



</doc>
<doc id="2636295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636295" title="Vishwaroopam">
Vishwaroopam

Vishwaroopam (berjudul Vishwaroop dalam bahasa Hindi, Inggris: "The Magnificent Incarnation") adalah sebuah film mata-mata seru India tahun 2013 garapan Kamal Haasan. Film tersebut dibintangi oleh Rahul Bose, Shekhar Kapur, Pooja Kumar, Andrea Jeremiah dan Jaideep Ahlawat.



</doc>
<doc id="2636298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636298" title="Festival Film Jagran">
Festival Film Jagran

Festival Film Jagran adalah festival film berjalan terbesar di dunia yang mengitari India, yang diadakan sejak tahun 2010. Festival tersebut adalah sebuah inisiatif Jagran Prakashan Group yang ditujukan untuk mempromosikan apresiasi terhadap seni rupa sinematik di luar kota-kota metropolitan besar di India pada kota-kota kecil.

http://www.bollywoodhungama.com/news/parties-and-events/akshay-nimrat-inaugurate-4th-jagran-film-festival/akshay-nimrat-inaugurate-4th-jagran-film-festival-4/
http://photogallery.navbharattimes.indiatimes.com/articleshow_v4/23031498.cms
http://businessofcinema.com/bollywood_hollywood_photos/photos-akshay-kumar-nimrat-kaur-launch-jagran-film-festival/105743/16



</doc>
<doc id="2636299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636299" title="Sanu Varghese">
Sanu Varghese

Sanu Varghese adalah seorang sinematografer asal India. Ia berkarya dalam perfilman Hindi, Malayalam, Tamil dan Telugu. Setelah memulai kariernya sebagai teknisi dalam DD News, iklan dan dokumenter, ia berkarya pada perfilman Hindi, Malayalam, dan Tamil.


</doc>
<doc id="2636301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636301" title="Pooja Kumar">
Pooja Kumar

Pooja Kumar adalah seorang pemeran asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena berkarya dalam perfilman Tamil, Hindi dan Telugu. Setelah memenangkan gelar Miss India USA, Pooja Kumar memulai karier globalnya sebagai pemeran, produser dan model Amerika.



</doc>
<doc id="2636303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636303" title="Vishwaroopam (soundtrack)">
Vishwaroopam (soundtrack)

Vishwaroopam adalah album soundtrack, yang dikomposisikan oleh trio musik Shankar-Ehsaan-Loy, untuk film Tamil bernama sama, garapan Kamal Hassan. Album tersebut berisi lima rekaman, dengan lirik yang ditulis oleh Vairamuthu dan Kamal Hassan sendiri.


</doc>
<doc id="2636305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636305" title="Gautami">
Gautami

Gautami Tadimalla adalah seorang pemeran film India yang biasanya berkarya dalam perfilman Tamil, meskipun ia juga tampil dalam film-film sukses dari sinema Telugu, Malayalam, Hindi, dan Kannada. Ia juga merupakan pemeran televisi, pemandu acara televisi dan perancang kostum.


</doc>
<doc id="2636306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636306" title="Prasad V. Potluri">
Prasad V. Potluri

Prasad V. Potluri (), yang lebih dikenal sebagai "PVP", adalah seorang wirausahawan, filantropis dan edukasionis. Ia mendirikan perusahaan produksi bernama PVP cinema.


</doc>
<doc id="2636319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636319" title="SMP Negeri 9 Palu">
SMP Negeri 9 Palu

SMP Negeri (SMPN) 9 Palu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 9 Palu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Didirikan pada tahun 1986. terletak di jantung kota Palu tetap eksis dan dalam kegiatannya dapat bersaing dengan sekolah-sekolah di lingkungan kota Palu Kecamatan Palu Selatan. Dalam kegiatannya guru dan siswa binaan senantiasa bahu membahu berjuang untuk meningkatkan prestasi akademik maupun non-akademik, dengan dukungan masyarakat melalui Komite Sekolah yang aktif memberikan dorongan baik moral maupun material.

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 9 Palu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMP Negeri 9 Palu juga memiliki Ekstrakurikuler, yaitu sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2636321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636321" title="SMA Negeri 1 Cukuh Balak">
SMA Negeri 1 Cukuh Balak

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Cukuh Balak atau dikenal juga dengan nama SMANSACUBA, adalah salah satu SMA Negeri di Kabupaten Tanggamus. SMA ini berada di Jalan Pendidikan Cukuh Balak, Kecamatan Cukuh Balak, Kabupaten Tanggamus.

SMA Negeri 1 Cukuh Balak adalah SMA Negeri yang ada di Kecamatan Cukuh Balak, yang didirikan pada 2001 di atas lahan seluas 20.000 m persegi atau 2,00 Ha.


<includeonly></includeonly>

</doc>
<doc id="2636325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636325" title="Prasasti Condrogeni I">
Prasasti Condrogeni I

Prasasti Condrogeni adalah sebuah prasasti batu yang berangka tahun 1427 Saka, atau 1505 Masehi. Prasasti ini ditemukan di Pudak, Ponorogo, Jawa Timur, dan ditulis dalam bahasa dan aksara Jawa Kuno (Merapi-Merbabu). Saat ini prasasti ini tersimpan di Museum Nasional Indonesia, dengan No. Inventaris D 125.





</doc>
<doc id="2636330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636330" title="Sejarah genetika penduduk asli Amerika">
Sejarah genetika penduduk asli Amerika

Sejarah genetika penduduk asli Amerika (juga diberi nama Amerindian atau Amerind dalam antropologi fisik) dibagi menjadi dua episode yang berbeda tajam:
pemukiman penduduk awal di Amerika selama sekitar 20.000 hingga 14.000 tahun yang lalu (20–14 kya), dan kontak bangsa Eropa, setelah sekitar 500 tahun yang lalu. Yang pertama adalah faktor penentu bagi jumlah garis keturunan genetik, mutasi zigositas, dan haplotipe pendiri terdapat dalam populasi Amerindian asli saat ini.

Sebagian besar kelompok Amerindian berasal dari suatu garis keturunan leluhur sebagai dasarnya, yang terbentuk di Siberia sebelum Glasial Maksimum Terakhir, antara sekitar 36.000 dan 25.000 tahun yang lalu, dari suatu kombinasi nenek moyang dari orang Asia Timur awal dan orang Eurasia Utara Kuno dan yang tersebar di seluruh Amerika setelah sekitar 16.000 tahun yang lalu (pengecualian untuk kelompok-kelompok berbahasa Na Dene dan Eskimo-Aleut, yang sebagian berasal dari populasi Siberia yang memasuki Amerika kemudian).

Pada awal tahun 2000, para ahli arkeogenetika terutama mendasarkan pada haplogrup DNA Y-kromosom manusia dan haplogroup DNA mitokondria. Penanda autosomal "atDNA" juga digunakan, namun berbeda dari mtDNA atau Y-DNA karena mereka tumpang tindih secara signifikan.

Analisis genetika di kalangan populasi Amerindian dan Siberia telah digunakan untuk memperdebatkan isolasi awal populasi pendiri di Beringia dan kemudian, migrasi yang lebih cepat dari Siberia melalui Beringia menuju Dunia Baru.



</doc>
<doc id="2636336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636336" title="Pirit">
Pirit

Mineral pirit, atau pirit besi, juga dikenal sebagai emas palsu, merupakan sulfida besi dengan rumus kimia FeS (besi(II) disulfida). Pirit dianggap sebagai mineral yang paling umum dari kelompok mineral sulfida.

Kilap logam pirit dan warna kuning-kuningan pucat sepintas memberikan kemiripan dengan emas, sehingga terkenal dengan julukan "emas palsu". Warna tersebut juga telah memberikan julukan "kuningan", "brazzel", dan "Brasil", terutama merujuk kepada pirit yang ditemukan di batubara.

Nama "pirit" berasal dari bahasa yunani πυρίτης ("pyritēs"), "pada api" atau "dalam api", sebagai padanan dari πύρ ("pyr"), "api". Di zaman Romawi kuno, nama ini diterapkan untuk beberapa jenis batu yang dapat membuat percikan api bila dipukul ke baja; Pliny the Elder menjelaskan bahwa salah satu dari batuan tersebut terlihat seperti kuningan, hampir pasti merujuk untuk apa yang sekarang kita sebut sebagai pirit.

Pada saat Georgius Agricola pada tahun 1550, istilah ini telah menjadi istilah umum untuk semua mineral sulfida.

Pirit biasanya ditemukan berasosiasi dengan sulfida atau oksida dalam urat kuarsa, batuan sedimen, dan batuan metamorf, serta di lapisan batubara dan sebagai mineral pengganti di dalam fosil, selain itu pirit juga telah diidentifikasi dalam sklerite dari gastropoda berkaki sisik. Meskipun dijuluki emas palsu, pirit kadang-kadang ditemukan berasosiasi dengan sejumlah kecil emas. Emas dan arsenik terbentuk sebagai pasangan pengganti di dalam struktur pirit. Di dalam deposit emas tipe Carlin, pirit arsenian terkandung hingga seberat 0.37% dari emas.

Pirit menikmati popularitas singkat di abad 16 dan 17 sebagai sumber pengapian di masa awal senjata api, terutama wheellock, ketika kokang terpasang gumpalan pirit mengarah ke barisan lingkaran (peluru) untuk kemudian menghantam dan memberikan percikan api guna menembakkan senjata api.

Pirit telah digunakan sejak zaman klasik untuk memproduksi "copperas", yang, besi(II) sulfat. Pirit besi menumpuk dan dibiarkan cuaca (contoh dari bentuk awal dari heap leaching). Asam limpasan dari tumpukan itu kemudian direbus dengan besi untuk menghasilkan besi sulfat. Pada abad ke-15, metode baru seperti pencucian mulai menggantikan pembakaran sulfur sebagai sumber asam sulfat. Oleh 19th century, itu telah menjadi dominan metode.

Pirit tetap dalam penggunaan komersial untuk produksi sulfur dioksida, digunakan dalam aplikasi tersebut seperti industri kertas, dan dalam pembuatan asam sulfat. Dekomposisi termal dari pirit ke FeS (besi(II) sulfida) dan belerang dimulai pada ; sekitar "p" adalah sekitar .

Baru komersial untuk pirit adalah sebagai katoda bahan dalam Energizer merek non-isi ulang baterai lithium.

Pirit adalah bahan semikonduktor dengan band gap sebesar 0,95 eV.

Selama tahun-tahun awal abad ke-20 abad, pirit digunakan sebagai alat pendeteksi mineral di radio penerima, dan masih digunakan oleh radio kristal penggemar. Sampai tabung vakum matang, kristal detektor adalah yang paling sensitif dan dapat diandalkan detector yang tersedia – dengan variasi antara jenis mineral dan bahkan individu sampel dalam jenis tertentu dari mineral. Pirit detektor diduduki titik tengah antara galena detektor dan lebih mekanis rumit perikon mineral pasang. Pirit detektor dapat menjadi sensitif seperti modern 1N34A germanium diode detector.

Pirit telah diusulkan sebagai pilihan yang berlimpah, murah bahan rendah-biaya photovoltaic panel surya. Sintetis besi sulfida digunakan dengan tembaga sulfida untuk membuat bahan fotovoltaik.

Pirit digunakan untuk membuat marcasite perhiasan. Marcasite perhiasan, yang terbuat dari ragam potongan pirit, sering diatur dalam perak, dikenal sejak zaman kuno dan sangat populer di era Victoria. Pada saat menjadi istilah umum dalam pembuatan perhiasan, "marcasite" disebut semua besi sulfida seperti pirit, dan tidak orthorhombic FeS mineral marcasite yang lebih ringan dalam warna, rapuh dan kimia yang tidak stabil, dan dengan demikian tidak cocok untuk pembuatan perhiasan. Marcasite perhiasan tidak benar-benar mengandung mineral marcasite.

Dari perspektif klasik kimia anorganik, yang menetapkan formal oksidasi serikat untuk masing-masing atom, pirit adalah mungkin terbaik digambarkan sebagai FeS. Formalisme ini mengakui bahwa atom sulfur dalam pirit terjadi pada pasangan dengan jelas S–S obligasi. Ini persulfide unit dapat dilihat sebagai berasal dari hidrogen disulfida, HS. Dengan demikian pirit akan lebih deskriptif disebut besi persulfide, bukan besi disulfida. Sebaliknya, molybdenite, MoS, fitur terisolasi sulfida (S) pusat dan keadaan oksidasi molibdenum adalah Mo. Mineral arsenopyrite memiliki rumus FeSebagaiS. Sedangkan pirit memiliki S subunit, arsenopyrite telah [AsS] unit, secara resmi berasal dari deprotonation dari JamAsSH. Analisis klasik oksidasi serikat akan merekomendasikan keterangan dari arsenopyrite sebagai Fe[AsS].

Besi pirit FeS merupakan prototipe senyawa kristalografi pirit struktur. Struktur sederhana kubik dan di antara yang pertama struktur kristal diselesaikan dengan X-ray diffraction. Ini milik kristalografi ruang kelompok "Pa"3 dan dilambangkan dengan Strukturbericht notasi C2. Di bawah termodinamika standar kondisi kisi-kisi konstan <math /> dari stoikiometri besi pirit FeS jumlah . Dalam sel satuan ini terdiri dari Fe wajah-berpusat kubik sublattice ke mana S ion-ion tertanam. Pirit struktur ini juga digunakan oleh senyawa lain "MX" dari logam transisi "M" dan chalcogens "X" = O, S, Se dan Te. Juga tertentu dipnictides dengan "X" berdiri untuk P, As, dan Sb dll. dikenal untuk mengadopsi pirit struktur.

Pertama, ikatan bola, Fe atom dikelilingi oleh enam S tetangga terdekat, dalam oktahedral terdistorsi pengaturan. Bahan diamagnetik semikonduktor dan ion Fe harus dipertimbangkan untuk berada di "putaran rendah" divalen negara (seperti yang ditunjukkan oleh Mssbauer spektroskopi serta XPS), daripada tetravalent negara sebagai stoikiometri akan menyarankan.

Posisi "X" ion dalam pirit struktur dapat berasal dari fluorit struktur, mulai dari hipotesis Fe(S) struktur. Sedangkan F ion di CaF menempati posisi pusat dari delapan subcubes dari sel satuan kubik ( ) dll., S ion di FeS bergeser dari simetri tinggi posisi di sepanjang <111> sumbu untuk berada di ("uuu") dan simetri-jabatan setara. Di sini, parameter "u" harus dianggap sebagai atom parameter yang mengambil nilai-nilai yang berbeda dalam berbagai pirit-struktur senyawa (zat besi pirit FeS: "u"(S) = 0.385 ). Pergeseran dari fluorit "u" = 0,25 pirit "u" = 0.385 agak besar dan menciptakan S-S jarak yang jelas yang mengikat. Hal ini tidak mengherankan karena berbeda dengan F ion S tidak tertutup shell spesies. Hal ini isoelectronic dengan klorin "atom", juga menjalani pasangan untuk membentuk Cl molekul. Kedua putaran rendah Fe dan disulfida S moeties ditutup shell badan, menjelaskan diamagnetik dan semikonduktor sifat.

S atom memiliki ikatan dengan tiga Fe dan satu lainnya S atom. Situs simetri pada Fe dan S pada masing-masing menyumbang dengan titik simetri grup "C" dan "C", masing-masing. Hilang pusat inversi di S kisi situs yang memiliki konsekuensi penting bagi kristalografi dan sifat fisik dari besi pirit. Konsekuensi ini berasal dari kristal medan listrik aktif di sulfur kisi situs, yang menyebabkan polarisasi S ion dalam pirit kisi-kisi. polarisasi dapat dihitung berdasarkan tinggi-order konstanta Madelung dan harus dimasukkan dalam perhitungan energi kisi dengan menggunakan generalisasi Born–Haber siklus. Ini mencerminkan fakta bahwa ikatan kovalen dalam sulfur pasangan ini tidak menyumbang dengan ketat ionic pengobatan.

Arsenopyrite memiliki struktur terkait dengan heteroatomic Sebagai-S pasangan daripada homoatomic orang-orang. Marcasite juga memiliki homoatomic anion pasangan, tetapi susunan logam dan diatomik anion berbeda dari pirit. Meskipun namanya kalkopirit yang tidak mengandung dianion pasang, tapi satu S anion sulfida.

Pirit biasanya bentuk kristal berbentuk kubus, kadang-kadang membentuk asosiasi yang erat untuk membentuk raspberry berbentuk massa yang disebut framboids. Namun, dalam keadaan tertentu, dapat berupa anastamozing filamen atau T-berbentuk kristal.
Pirit dapat juga bentuk hampir sempurna dodecahedral bentuk yang dikenal sebagai pyritohedra dan ini menunjukkan penjelasan buatan dari model geometris yang ditemukan di Eropa pada awal abad ke-5 SM.

Cattierite (Co S) dan vaesite (Ni S) adalah serupa dalam struktur mereka dan milik juga untuk pirit kelompok.

Bravoite adalah nikel-kobalt bantalan berbagai pirit, dengan > 50% substitusi Ni untuk Fe dalam pirit. Bravoite tidak secara resmi diakui mineral, dan dinamai Peru ilmuwan Jose J. Bravo (1874-1928).

Hal ini dibedakan dari emas asli dengan kekerasan, kerapuhan dan bentuk kristal. Alam emas cenderung anhedral (tidak beraturan), sedangkan pirit datang sebagai kubus atau beragam kristal. Pirit sering dapat dibedakan dengan striations yang, dalam banyak kasus, dapat dilihat pada permukaannya. Kalkopirit adalah kuning cerah dengan rona kehijauan ketika basah dan lebih lembut (3.5–4 di Mohs scale). Arsenopyrite perak putih dan tidak menjadi lebih kuning ketika basah.

Besi pirit adalah tidak stabil dalam lingkungan alam: di alam ini selalu diciptakan atau dihancurkan. Besi pirit terkena udara dan air terurai menjadi oksida besi dan sulfat. Proses ini dipercepat oleh aksi "Acidithiobacillus" bakteri yang mengoksidasi pirit untuk menghasilkan logam besi dan sulfat. Reaksi ini terjadi lebih cepat ketika pirit dalam kristal halus dan debu, yang merupakan formulir yang dibutuhkan dalam sebagian besar operasi pertambangan.

Sulfat dilepaskan dari membusuk pirit menggabungkan dengan air, menghasilkan asam sulfat, yang mengarah ke acid rock drainage. Contoh acid rock drainage yang disebabkan oleh pirit adalah Emas 2015 King limbah Tambang tumpahan air.

Oksidasi pirit cukup eksotermik yang di bawah tanah tambang batu bara di tinggi-sulfur batubara kadang-kadang memiliki masalah serius dengan pembakaran spontan di ditambang-out cepat, area tambang. Solusinya adalah dengan tertutup segel ditambang-out untuk mengecualikan oksigen.

Di modern tambang batu bara, batu kapur debu disemprotkan ke terkena batubara permukaan untuk mengurangi bahaya ledakan debu. Ini memiliki manfaat sekunder menetralkan asam yang dilepaskan oleh oksidasi pirit dan karena itu memperlambat oksidasi siklus yang dijelaskan di atas, sehingga mengurangi kemungkinan terjadinya pembakaran spontan. Dalam jangka panjang, namun, oksidasi berlanjut, dan terhidrasi sulfat yang terbentuk dapat mengerahkan kristalisasi tekanan yang dapat memperluas celah-celah di batu dan menyebabkan akhirnya atap jatuh.

Bangunan batu yang mengandung pirit cenderung noda coklat sebagai mengoksidasi pirit. Masalah ini muncul secara signifikan lebih buruk jika ada marcasite hadir. kehadiran pirit dalam agregat yang digunakan untuk membuat beton dapat menyebabkan kerusakan parah seperti pirit teroksidasi. Pada awal tahun 2009, masalah

Pirit dan marcasite umumnya terjadi sebagai pengganti pseudomorphs setelah fosil di black shale dan batuan sedimen yang terbentuk dalam mengurangi kondisi lingkungan.
Namun, "pirit dolar" atau "pirit matahari" yang memiliki penampilan mirip dengan dolar pasir yang pseudofossils dan kekurangan bersegi simetri dari hewan.




</doc>
<doc id="2636355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636355" title="Pertempuran Perlintasan Kasserine">
Pertempuran Perlintasan Kasserine

Pertempuran Kasserine Pass adalah salah satu bagian dari Kampanye Afrika Utara selama Perang Dunia II. Pertempuran ini terjadi antara Blok Poros melawan Blok Sekutu antara tanggal 19-24 Februari 1943 di Kasserine Pass, Tunisia. Ketika Rommel telah kalah di Pertempuran El Alamein Pertama sebelumnya, Sekutu berusaha kembali menghancurkan pasukannya disini. Meskipun kekuatan pasukan tidak sebanding, namun nyatanya Rommel telah mengalahkan sekutu dengan kejeniusannya.
Dilatar belakangi oleh invasi Jerman Nazi ke Afrika Utara pada 1940 di bawah pimpinan Generalfeldmarschall Erwin Rommel. Sekutu yang terdiri atas Inggris dan Prancis kemudian tidak mampu menghadapi serangan tentara Rommel yang sangat besar.
Bahkan, wilayah Prancis seperti Maroko, Aljazair, Libya, dan Tunisia jatuh semua ke tangan Nazi. Bahkan Inggris dibawah pimpinan Bernard Montgomery harus mundur sampai ke Mesir.

Meskipun kemenangan yang dialami ini terbilang gemilang, namun Adolf Hitler menganggapnya sebelah mata. Apalagi kondisi Jerman di Eropa kala itu terancam kalah oleh Uni Soviet sehingga bantuan yang datang makin berkurang.

Di Mesir, Inggris membentuk pertahanan yang kuat terutama di daerah El Alamein dan kubu inilah yang kemudian diserang pasukan Rommel. Namun, saking sulitnya ditembus, pertempuran ini cukup memakan waktu hingga datangnya pasukan Amerika Serikat membantu Inggris. Akibatnya, terjadilah Pertempuran El Alamein Pertama di Kota Alexandria, Mesir. Karena kalah jumlah, pasukan Rommel kemudian dapat dipukul mundur sehingga terpaksa melarikan diri ke Tripoli.

Ditengah perjalanan di Kasserine Pass, Tunisia, pasukan Rommel dicegat oleh pasukan gabungan Amerika Serikat dan Inggris. Masing-masing dipimpin oleh Lloyd Fredenhall dan Kenneth Anderson. Kekuatan Sekutu adalah 30.000 melawan sisa-sisa pasukan Rommel yang hanya berjumlah 22.000 yang sebenarnya tidak sebanding. Apalagi moral pasukan Rommel yang telah sebelumnya kalah itu pasti menurun. Dalam Pertempuran ini, kedua pihak saling menghancurkan mesin tempur. Hingga terjadilah bentrok satu lawan satu bahkan dengan tangan kosong sekalipun. Mesin tempur yang tersisa hanya mampu menyokong sedikit saja. Namun hal inilah yang dimanfaatkan Rommel setelah banyak mesin tempur sekutu hancur sedangkan Rommel terus mempertahankan tanknya secara strategis. Alhasil, pasukan Rommel dapat mengalahkan Sekutu.

Rommel dapat mundur dengan kemenangan yang gemilang. Kemenangan ini dapat membangkitkan kembali moral pasukan Rommel. Sekutu kehilangan 10.000 orang tentara dan 183 tank. Sedangkan pasukan Rommel hanya kehilangan 2.000 tentara dan 34 tank. Pertempuran kemudian dilanjutkan dengan Pertempuran El Alamein Kedua setelah berhasil memulihkan kekuatan di Tripoli, Libya.

</doc>
<doc id="2636365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636365" title="36 China Town">
36 China Town

36 China Town adalah sebuah film misteri pembunuhan komedi India tahun 2006 garapan Abbas-Mustan dan diproduksi oleh Subhash Ghai. Film tersebut dibintangi oleh Akshaye Khanna, Shahid Kapoor, Kareena Kapoor, Vivek Shauq, Isha Koppikar, Upen Patel, Paresh Rawal, Payal Rohatgi, Johnny Lever dan Tanaaz Currim.


</doc>
<doc id="2636374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636374" title="The Shaukeens">
The Shaukeens

The Shaukeens adalah sebuah film komedi India tahun 2014 garapan Abhishek Sharma. Film tersebut menampilkan Anupam Kher, Annu Kapoor, Piyush Mishra, Lisa Haydon dan Akshay Kumar.


</doc>
<doc id="2636377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636377" title="Hulchul (film 2004)">
Hulchul (film 2004)

Hulchul adalah sebuah film drama komedi romansa berbahasa Hindi India tahun 2004 garapan Priyadarshan. Film tersebut dibintangi oleh Akshaye Khanna, Kareena Kapoor, Arshad Warsi, Sunil Shetty, Amrish Puri, Paresh Rawal, Jackie Shroff, Arbaaz Khan, Shakti Kapoor, Farha Naaz, dan Laxmi.



</doc>
<doc id="2636378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636378" title="Dabangg 2">
Dabangg 2

Dabangg 2 adalah sebuah film komedi aksi India tahun 2012 garapan Arbaaz Khan di bawah label Arbaaz Khan Productions. Film tersebut adalah sekuel dari film tahun 2010 "Dabangg" dan installment kedua dari serial film "Dabangg".



</doc>
<doc id="2636380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636380" title="Natasha Rostova">
Natasha Rostova

Countess Natalya "Natasha" Ilyinichna Rostova (, bernama Natasha Rostov dalam versi Rosemary Edmonds; kelahiran 1792, menurut buku) adalah sebuah karakter fiksi utama dalam novel Leo Tolstoy "War and Peace". Ia adalah putri dari Ilya Rostov, seorang bangsawan yang dicintai dan disanjung. Natasha berdasarkan pada Tanya Behrs, saudari ipar Tolstoy, dan Sophia Tolstaya, istri Tolstoy.




</doc>
<doc id="2636384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636384" title="How to Steal a Million">
How to Steal a Million

How to Steal a Million adalah sebuah film komedi tahun 1966 garapan William Wyler. Film tersebut dibintangi oleh Audrey Hepburn, Peter O'Toole, Eli Wallach dan Hugh Griffith.



</doc>
<doc id="2636385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636385" title="Producers' Showcase">
Producers' Showcase

Producers' Showcase adalah sebuah serial televisi antologi Amerika Serikat. Serial tersebut disiarkan dari 18 Oktober 1954 sampai 27 Mei 1957 pada Senin keempat pukul 20 selama tiga musim.



</doc>
<doc id="2636389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636389" title="Halla Bol">
Halla Bol

Halla Bol adalah sebuah film drama Hindi India yang dirilis pada 11 Januari 2008 dan disutradarai oleh Rajkumar Santoshi. "Halla Bol" dibintangi oleh Ajay Devgn dan Vidya Balan



</doc>
<doc id="2636396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636396" title="Love in the Afternoon (film 1957)">
Love in the Afternoon (film 1957)

Love in the Afternoon adalah sebuah film komedi romansa Amerika Serikat tahun 1957 yang diproduksi dan disutradarai oleh Billy Wilder. Film tersebut dibintangi oleh Audrey Hepburn dan Gary Cooper.

Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2636403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636403" title="Kambakkht Ishq">
Kambakkht Ishq

Kambakkht Ishq adalah seorang film drama komedi romansa India tahun 2009 garapan Sabbir Khan dan diproduksi oleh Sajid Nadiadwala. Film tersebut berdasarkan pada film Tamil 2002 "Pammal K. Sambandam", dan menampilkan Akshay Kumar dan Kareena Kapoor dalam peran-peran utama bersama dengan Aftab Shivdasani dan Amrita Arora dalam peran-peran pendukung.



</doc>
<doc id="2636404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636404" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Fashion (film 2008)">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Fashion (film 2008)

"Fashion" adalah sebuah film drama India tahun 2008 yang disutradarai oleh Madhur Bhandarkar dan diproduksi oleh UTV Motion Pictures. Film tersebut menampilkan Priyanka Chopra dalam peran utama, dengan Kangana Ranaut, Mugdha Godse, Arbaaz Khan dan Arjan Bajwa dalam peran-peran pendukung beserta beberapa peraga busana profesional yang memerankan diri mereka sendiri. Bhandarkar menulis film tersebut dengan Ajay Monga dan Anuraadha Tewari. Deven Murdeshwar menyunting film tersebut sementara sinematografinya disediakan oleh Mahesh Limaye. Salim-Sulaiman mengkomposisikan musiknya, dengan lirik yang ditulis oleh Irfan Siddiqui dan Sandeep Nath. Film tersebut berkisah tentang transformasi Meghna Mathur, seorang peraga busana yang diperankan oleh Chopra, dari seorang gadis kota kecil menjadi superodel dalam industri mode India.

Diproduksi dengan biaya sejumlah , "Fashion" dirilis pada 29 Oktober 2008 meraih sambutan kritis dan kesuksesan box-office. Film tersebut meraih keuntungan sejumlah dan dikenal karena sukses secara komersial meskipun merupakan sebuah film sentris wanita dengan tanpa pemeran utama laki-laki. "Fashion" meraih berbagai penghargaan dan nominasi, dengan pujian untuk penyutradaraannya, penampilan para pemerannya, skenarionya, penyuntingannya, musiknya, dan rancangan kostumnya.

Di Penghargaan Film Nasional ke-56, Chopra dan Ranaut masing-masing memenangkan penghargaan untuk Aktris Terbaik dan Aktris Pendukung Terbaik. Film tersebut meraih tujuh nominasi di Penghargaan Filmfare ke-54, yang meliputi Sutradara Terbaik untuk Bhandarkar dan Skenario Terbaik untuk Bhandarkar, Monga, dan Tewari. Chopra dan Ranaut juga memenangkan Penghargaan Filmfare masing-masing untuk Aktris Terbaik dan Aktris Pendukung Terbaik. Chopra memenangkan Penghargaan Aktris Terbaik di Screen Awards ke-15, sementara Ranaut dan Godse dinominasikan untuk Aktris Pendukung Terbaik. Di Star Guild Awards 2009, Chopra, Ranaut dan Godse masing-masing memenangkan Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Utama, Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Pendukung dan Debut Perempuan Terbaik. Film tersebut meraih enam nominasi di Penghargaan Stardust tahun 2009, yang meliputi Film Terbaik dan Sutradara Terbaik untuk Bhandarkar.




</doc>
<doc id="2636439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636439" title="Shagun Sharma">
Shagun Sharma

Shagun Sharma adalah seorang aktris televisi India. Dia terkenal karena memainkan peran Richa Dhanrajgir di serial TV "Tu Aashiqui" di Colors TV.

Sharma memulai debutnya di televisi dengan pertunjukan Kuch Toh Hai Tere Mere Darmiyaan di Star Plus pada tahun 2015. Pada Tahun 2016 dia muncul di Kuch Rang Pyar Ke Aise Bhi sebagai Khushi di Sony TV. Pada Tahun yang sama ia memerankan karakter Aashi di Gangga yang ditayangkan di &TV.

Pada tahun 2017, ia memainkan peran Meghna Narayan Vashishth dalam pertunjukan Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon 3 di Star Plus. Pada tahun yang sama, ia Berperan sebagai Richa Vikram Dhanrajgir dalam serial populer Tu Aashiqui di Colors TV. Pada 2019, ia juga berperan sebagai Pernia dalam pertunjukan episodik "Laal Ishq", "Vikram Betaal Ki Rahasya Gatha" sebagai Rukmani/Kashi dan "Shaadi Ke Siyape" sebagai Dua.


</doc>
<doc id="2636458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636458" title="Nidhi Shah">
Nidhi Shah

Nidhi Shah adalah seorang aktris televisi India. Dia terkenal karena memainkan peran Poorva Sharma di serial TV "Tu Aashiqui" di Colors TV.

Shah memulai debutnya di televisi dengan pertunjukan Jana Na Dil Se Door di Star Plus pada tahun 2016 sebagai Guddi.

Pada tahun 2017 hingga 2018, ia memainkan peran Poorva Sharma dalam pertunjukan populer "Tu Aashiqui" di Colors TV. Pada Mei 2019, ia muncul dalam Colors TV acara supernatural "Kavach... Mahashivrati" sebagai Suman Patwardhan.


</doc>
<doc id="2636470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636470" title="Leane Suniar">
Leane Suniar

Leane Suniar adalah mantan atlet panahan Olimpiade Indonesia. Ia mewakili negaranya dalam kompetisi tunggal wanita pada Olimpiade Musim Panas 1976. Ia berhasil menempati posisi ke-9 setelah kedua babak, berakhir dengan raihan skor 2352 poin. Leane kemudian dipercaya menjabat sebagai manajer Tim Nasional Panahan Indonesia pada Asian Games 2010 di Guangzhou, Republik Rakyat Tiongkok dan Asian Games 2014 di Incheon, Korea Selatan.

Leane saat ini merupakan dokter spesialis Gizi Klinik dan telah menerbitkan sejumlah buku. Ia menjabat sebagai Direktur Rumah Sakit Universitas Kristen Indonesia (UKI), Wakil Kepala Bidang Sport Science KONI Pusat serta sebagai Ketua Komisi Medis Komite Olimpiade Indonesia. Leane juga terlibat sebagai Direktur Departemen Medis dan Pengawasan Doping ("Medical and Doping Control") Komite Penyelenggara Asian Games Indonesia (INASGOC) pada perhelatan Asian Games 2018.



</doc>
<doc id="2636473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636473" title="Hamdan Sayuti">
Hamdan Sayuti

Hamdan Sayuti yang bernama lengkap Hamdan Syafril Sayuti () adalah seorang atlet lari marathon putra Indonesia yang berasal dari Sumatra Barat. Ia berhasil memenangkan lomba marathon tiga kali berturut-turut dalam ajang "Maybank Bali Marathon" pada tahun 2016, 2015, dan 2014.

Hamdan Sayuti yang lahir di Jambi pada 28 April 1989 ini merupakan putra pertama dari pasangan M. Syaban dan Yusnani.




</doc>
<doc id="2636491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636491" title="Eliza Doolittle">
Eliza Doolittle

Eliza Doolittle adalah sebuah karakter fiksi dari London. Ia tampil dalam drama "Pygmalion" (George Bernard Shaw, 1912) dan versi musikal dari drama tersebut, "My Fair Lady".


</doc>
<doc id="2636492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636492" title="Mel Hunter">
Mel Hunter

Milford "Mel" Joseph Hunter () adalah seorang ilustrator asal Amerika Serikat. Ia berkarier sebagai ilustrator fiksi ilmiah, memproduksi ilustrasi untuk para pengarang fiksi ilmiah terkenal seperti Isaac Asimov dan Robert A. Heinlein.



</doc>
<doc id="2636493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636493" title="Sun Xiu">
Sun Xiu

Sun Xiu (235 – 3 September 264), nama kehormatan Zilie, secara resmi dikenal sebagai " 'Kaisar Jing dari Wu' ", adalah kaisar ketiga dari negara Wu Timur pada zaman Tiga Negara di Tiongkok.

Sun Xiu dilahirkan pada tahun 235 dan putra dari kaisar pendiri Wu, Sun Quan dengan salah satu selirnya, Permaisuri Wang. Di masa mudanya, dia dipuji karena kesungguhannya. Sekitar tahun 250, Sun Quan mengatur pernikahan antara Sun Xiu dan Putri Zhu, anak perempuan dari putri Sun Quan Sun Luyu dan suaminya Zhu Ju.

Pada tahun 252, tepat sebelum Sun Quan meninggal, ia memberikan gelar Pangeran Langya kepada Sun Xiu, dengan kerajaannya di Hulin (虎林; kini Chizhou, Anhui). Belakangan pada tahun yang sama, setelah saudaranya Sun Liang menjadi kaisar, bupati Zhuge Ke tidak menghendaki para pangeran tersebut ditempatkan di dekat pangkalan militer penting di sepanjang Sungai Yangtze, sehingga ia memindahkan Sun Xiu ke wilayah Komando Danyang (丹陽郡; kini Xuancheng, Anhui). Tidak seperti saudaranya Sun Fen (孫奮), Sun Xiu tidak melawan langkah Zhuge Ke. Begitu dia berada di Danyang, pejabat komando Li Heng (李衡) punya banyak alasan untuk menindasnya. Sun Xiu tidak sanggup dengan intimidasi Li Heng sehingga dia minta dipindahkan ke tempat lain. Sun Liang kemudian mengeluarkan perintah untuk memindahkannya ke wilayah Komando Kuaiji (saat ini di sekitar Shaoxing, Zhejiang).

Pada tahun 255, atas dorongan dari adik Sun Xiu Sun Luban, bupati Sun Jun mengeksekusi Sun Luyu, adik tiri sekaligus ibu mertua Sun Xiu. Sun Xiu mulai takut akan keselamatannya sendiri, sehingga dia mengirim istrinya, Putri Zhu kembali ke ibu kota kekaisaran Jianye dan mengajukan perceraian dengannya, tetapi Sun Jun menolak permintaannya dan mengirim kembali Putri Zhu kepada Sun Xiu.

Pada tahun 258, setelah kegagalan kudeta melawan bupati Sun Chen (sepupu dan pengganti Sun Jun), Sun Liang digulingkan dan digantikan oleh Sun Xiu sebagai kaisar Wu yang baru.

Setelah aksesinya, Sun Xiu memerintahkan lima wilayah baru untuk ditambahkan ke dalam teritori Sun Chen untuk menyanjungnya, selain itu juga diberikan kehormatan kepada saudara Sun Chen. Namun, Sun Chen kemudian bermasalah dengan Sun Xiu atas insiden yang relatif kecil - dia membawa makanan dan anggur ke istana kekaisaran dan meminta kaisar untuk makan bersamanya, tetapi sang kaisar menolak. Sun Chen kemudian makan bersama jenderal Zhang Bu sebagai gantinya dan dengan santainya mengatakan bahwa dia bisa saja menggantikan Sun Xiu dengan mudah jika dia mau. Zhang Bu kemudian diam-diam melaporkan ketidakpuasan Sun Chen pada Sun Xiu. Meskipun Sun Xiu terus berpura-pura bersikap ramah terhadap Sun Chen, secara diam-diam dia mulai meningkatkan kewaspadaannya terhadap Sun Chen. Di sisi lain, Sun Chen juga mulai khawatir akan hubungannya dengan Sun Xiu, sehingga dia meminta izin untuk pergi ke Wuchang (武昌; kini Ezhou, Hubei) dan mengawasi pertahanan di perbatasan.

Meskipun Sun Xiu menyetujui permintaan Sun Chen, dia menduga Sun Chen ingin merebut kendali Wuchang dan kemudian memberontak melawannya. Pejabat lainnya, Wei Miao (魏邈), juga memperingatkan Sun Xiu bahwa Sun Chen mungkin merencanakan pengkhianatan saat dia meminta untuk pergi ke Wuchang. Selain itu, ada juga desas-desus yang tersebar luas bahwa Sun Chen tidak setia terhadap Sun Xiu. Sun Xiu kemudian bersekongkol dengan Zhang Bu dan jenderal lainnya Ding Feng untuk membunuh Sun Chen dalam sebuah pesta selama Festival Laba (Hari ke 8 bulan gerhana ke 12). Sun Chen mendapat kabar dari rencana tersebut dan mulai khawatir, tetapi masih menghadiri pesta tersebut, di mana dia ditangkap oleh prajurit Zhang Bu dan Ding Feng. Ketika Sun Chen memohon untuk diampuni dan memohon untuk diasingkan ke Provinsi Jiao atau diturunkan statusnya menjadi seorang budak, Sun Xiu menolak untuk mengampuninya dan mengatakan bahwa ia juga tidak mengampuni Teng Yin atau [ [Lu Ju]] saat ia berkuasa pada tahun 256. Sun Xiu kemudian memerintahkan Sun Chen untuk dieksekusi bersama dengan anggota keluarganya.

Sebagai kaisar, Sun Xiu dikenal karena toleransinya terhadap berbagai pendapat, serta kesabarannya. Namun, ia tampaknya bukan kaisar yang sangat cakap, baik dalam masalah militer atau domestik, dan ia mempercayakan sebagian besar urusan penting kepada Zhang Bu dan Puyang Xing, meski keduanya juga tidak mampu. Keduanya juga korup. Oleh karena itu, pemerintahannya tidak efisien atau efektif. Misalnya, pada tahun 260, dengan dukungan Puyang Xing, sebuah proyek mahal dimulai untuk membangun danau buatan yang dikenal sebagai Danau Puli di lokasi yang sekarang di dekat Xuancheng, Anhui untuk tujuan irigasi, meskipun banyak pejabat meyakin bahwa proyek tersebut terlalu mahal dan belum tentu berhasil. Akhirnya, proyek tersebut harus ditinggalkan ketika sudah jelas proyek tersebut mangkrak.

Pada tahun pertama pemerintahannya, Universitas Kekaisaran Nanking didirikan, dengan Wei Zhao sebagai presiden pertamanya.

Pada tahun 260, Sun Xiu, yang selalu khawatir tentang plot mengenai saudaranya yang telah digulingkan, mantan kaisar Sun Liang, bertindak setelah menerima laporan palsu bahwa Sun Liang telah menggunakan sihir. Dia menyrunkan status Sun Liang dari Pangeran Kuaiji menjadi Marquis Houguan dan mengirimnya ke marquisanya (di masa sekarang Fuzhou, Fujian). Sun Liang meninggal dalam perjalanan ke Houguan - banyak yang meyakini bahwa dia bunuh diri, tetapi beberapa sejarawan percaya bahwa Sun Xiu meracuninya.

Pejabat Wu Xue Xu, yang mengunjungi negara sekutu Wu Shu Han pada 261, memberikan gambaran mengenai Shu kepada Sun Xiu setelah kembali:

Para sejarawan banyak yang percaya bahwa Xue Xu tidak hanya mengacu pada Shu, melainkan menggunakan situasi di Shu sebagai alegori untuk memperingatkan Sun Xiu bahwa Wu berada dalam situasi yang sama. Sun Xiu tampaknya tidak memahami maksud Xue Xu.

Pada tahun 262, Sun Xiu menempatkan istrinya Putri Zhu sebagai permaisuri. Dia juga menunjuk putra sulungnya, Sun Wan, sebagai putra mahkota.

Pada tahun 263, karena korupsi yang dilakukan gubernur komando Sun Xu (孫諝), penduduk di Jiaozhi (交趾; kini Hanoi, Vietnam) memberontak, dan mereka bergabung dengan penduduk di Jiuzhen (九真; Thanh Hóa modern, Vietnam) dan Rinan (日南, Quang Tri modern, Vietnam). Pemberontak tersebut juga meminta bantuan militer dari negara saingan Wu, Wei. (Wei dan negara penggantinya, dinasty Jin, memang memberikan bantuan kepada para pemberontak. Selain itu, pemberontakan tidak mereda sampai tahun 271, beberapa tahun hingga masa pemerintahan penerus Sun Xiu, Sun Hao.)

Pada tahun 263, ketika negara sekutu Wu Shu diserang oleh negara saingan mereka Wei, mereka meminta bantuan dari Wu. Sun Xiu mengirim dua pasukan yang terpisah - satu untuk menyerang Shouchun (sekarang Provinsi Shou, Anhui) dan yang lainnya untuk menyerang wilayah Komando Hanzhong – untuk mengalihkan perhatian pasukan Wei dan memaksa mereka mundur dari Shu. Namun, kedua pasukan tersebut gagal dalam misi mereka. Kaisar Shu Liu Shan menyerah kepada Wei pada akhir tahun tersebut, sehingga mengakhiri keberadaan Shu. Ketika Sun Xiu mendengar bahwa beberapa mantan komandan Shu tidak tahu apa yang harus dilakukan setelah Liu Shan menyerah, dia mengirim pasukannya dalam upaya menaklukkan mereka untuk Wu. Namun, Luo Xian, mantan jenderal Shu yang ditempatkan di wilayah Komando Badong (巴東郡; kini di sekitar Bendungan Tiga Ngarai), berhasil mempertahankan posisinya melawan invasi Wu dan akhirnya menyerah kepada Wei.

Pada musim panas tahun 264, Sun Xiu mengalami sakit dan tidak bisa berbicara, tetapi masih bisa menulis, jadi dia menuliskan sebuah dekrit untuk memanggil Puyang Xing ke istana kekaisaran, di mana dia mempercayakan putra mahkota Sun Wan kepada Puyang Xing. Sun Xiu meninggal segera sesudahnya. Puyang Xing, tidak mengikuti keinginan Sun Xiu yang sekarat dan menjadikan Sun Wan sebagai kaisar baru. Sebaliknya, setelah berdiskusi dengan Zhang Bu, ia memutuskan untuk menempatkan kaisar yang lebih tua dan lebih dewasa di atas takhta. (Tidak diketahui berapa usia Sun Wan pada saat kematian Sun Xiu, tapi melihat Sun Xiu yang berusia 29 tahun ketika dia meninggal, kemungkinan besar Sun Wan saat itu masih anak-anak.) Atas rekomendasi Wan Yu, Puyang Xing dan Zhang Bu melantik Sun Hao, putra Sun He (mantan putra mahkota selama pemerintahan Sun Quan), atas takhta tersebut.

Sebuah makam yang terletak di Kabupaten Dangtu, Anhui diperkirakan milik Sun Xiu dan Putri Zhu.



</doc>
<doc id="2636502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636502" title="Chesley Bonestell">
Chesley Bonestell

Chesley Knight Bonestell, Jr. () adalah seorang pelukis, perancang dan ilustrator asal Amerika Serikat. Lukisan-lukisannya adalah pengaruh besar pada seni rupa dan ilustrasi fiksi ilmiah, dan ia membantu menginspirasi program ruang angkasa Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2636511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636511" title="Zaumi Sirad">
Zaumi Sirad

Zaumi Sirad, Ssi. Apt , adalah seorang pengusaha, ahli farmasi, dan politikus. Ia dikenal sering menulis berbagai opini terkait politik dan kebijakan pemerintahan di berbagai media, dan kini menjadi calon anggota legislatif dari Partai Solidaritas Indonesia, dengan menjadi Calon Anggota Legislatif DPRD Dapil Bandung II 

Zaumi Sirad lahir dari pasangan Sirad HM Adil dan Yaumalia, dan dibesarkan di Bengkulu bersama sepuluh saudara lainnya. Ia memulai pendidikan dasar di SD Negeri 16 Manna, Bengkulu Selatan dan lulus tahun 1983. Kemudian meneruskan ke SMP Negeri 2 Manna, Bengkulu Selatan, lulusan 1992, lalu ke SMA Negeri 3 Manna, Bengkulu Selatan lulusan tahun 1995. Pendidikan tingginya ia selesaikan di S1 Farmasi ITB, lulus tahun 2001 dan dituntaskan dengan menyelesaikan pendidikan apoteker di Apoteker Universitas Indonesia pada tahun 2002.

Ia menikah dengan Ir Vitex Grandis dan memiliki tiga orang anak bernama Mikayla Zweena Grandis, M Zaidan Arkanshah Grandis, dan Dhaneeza Alma Grandis.

Ia mulai bekerja menjadi Superior Quality Control di PT Nellco Indopharma pada tahun 2001. Lalu pada tahun 2003 menjadi Supervisor Produksi di PT Pervetti van melle. Tahun 2005, ia menjadi Product Manager di Bernofarm Pharmaceutical Company. Kemudian ia pemilik PT Buatan Guna Indonesia (BGI) bersama suaminya.
Sebagai penulis dan salah satu juru bicara PSI, Zaumi Sirad sering menerbitkan berbagai tulis opini yang menjadi rujukan berbagai surat kabar dan situs.
Zaumi Sirad bersuara dengan keras melakukan kecaman terhadap pelaku bom bunuh diri yang mengorbankan anak sendiri. Ia berpendapat bahwa seharusnya anak masih bermain dan belajar, bukan dijadikan alat oleh orangtuanya menjadi pengantin bom bunuh diri. Untuk itu, ia berharap masyarakat menjaga ruang keluarga dari doktrin terorisme.
Ia berpendapat bahwa peran istri dalam mendorong suami yang korup sangat besar, terutama dengan gaya hidup berlebihan dan kurangnya komunikasi, sehingga suami diam-diam melakukan tindak pidana korupsi. Bahkan kasus terkini mengungkapkan bahwa suami malah semakin nyaman melibatkan istri secara langsung dalam tindakan korupsi. Karena itu butuh penyadaran kepada istri agar ikut melindungi suaminya dari korupsi.


</doc>
<doc id="2636517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636517" title="War and Peace">
War and Peace

War and Peace (Rusia pra-reformasi: ; pasca-reformasi ) adalah sebuah novel karya pengarang Rusia Leo Tolstoy. Karya tersebut dianggap sebagai karya utama dari kesusastraan dunia dan salah satu prestasi sastra terbaik dari Tolstoy.



</doc>
<doc id="2636519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636519" title="Gray Morrow">
Gray Morrow

Dwight Graydon "Gray" Morrow () adalah seorang ilustrator komik dan buku sampul kertas asal Amerika Serikat. Ia adalah salah satu pembuat karakter Marvel Comics Man-Thing dan karakter DC Comics El Diablo.



</doc>
<doc id="2636529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636529" title="Tumiang, Samalantan, Bengkayang">
Tumiang, Samalantan, Bengkayang

Desa Tumiang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Samalantan, Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini merupakan penggabungan empat kampung, yaitu Kampung Sabah, Kampung Padang, Kampung Sakek, dan Kampung Sangkinahu.

Tumiang diambil dari nama bambu lokal yang dinamai Tumiang, bambu ini berciri khas memiliki ruas yang panjang, berukuran batangnya kecil dengan diameter 10 cm. Bambu Tumiang tumbuh di Bukit Tumiang, bukit ini dikeramatkan oleh masyarakat setempat, konon di bukit Tumiang terdapat legenda Nek Minta. Tokoh Nek Minta inilah yang diyakini masyakarat Desa Tumiang bersemayam di bambu Tumiang.

Desa Tumiang terletak di bagian selatan Kabupaten Bengkayang. Desa ini mempunyai daerah administratif seluas 50,00 km atau sekitar 11,89 persen dari luas total kecamatan Samalantan. Desa ini berbatasan dengan Desa Pasti Jaya di sisi utara, Desa Ansolok di sisi timur, Desa Caong di sisi selatan, dan Desa Babane di sisi barat. Wilayah desa ini sebagian besar berupa daerah perbukitan. Desa Tumiang terdiri dari dua dusun, yaitu Dusun Pasrah dan Dusun Sasak.

Desa Tumiang dikelilingi perbukitan. Selain itu, Desa Tumiang juga dilintasi oleh empat sungai utama, yaitu Sungai Tangka'a, Sungai Barabas, Sungai Sanahe, dan Sungai Sakumpit.

Desa Tumiang mempunyai bentangan alam dan hutan yang luas sehingga mata pencaharian masyarakat desa masih terikat dengan alam, yaitu dengan memanfaatkan berbagai hasil pertanian dan perkebunan, seperti jagung, pagi, karet, kelapa sawit, durian, dan langsat.

Perekonomian warga Desa Tumiang sebagian besar bertumpu di sektor pertanian dan perkebunan.


</doc>
<doc id="2636530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636530" title="Agus Subiyanto">
Agus Subiyanto

Kolonel Inf Agus Subiyanto (lahir Agustus 1967) adalah seorang perwira menengah TNI-AD yang sejak 29 Juni 2018 mengemban amanat sebagai Pamen Denma Mabes TNI.

Agus, lulusan Akademi Militer 1991 ini berpengalaman dalam Infanteri. Jabatan terakhirnya adalah Komandan Korem 132/Tadulako.



</doc>
<doc id="2636546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636546" title="Tell es-Sultan">
Tell es-Sultan

Di Tell es-Sultan ("Bukit Sultan") adalah situs arkeologi UNESCO yang terdaftar di Tepi Barat, terletak dua kilometer sebelah utara dari pusat kota Yerikho modern.."Tel" ini dihuni dari milenium ke-10 SM, dan telah disebut sebagai "kota tertua di dunia", dengan banyak penemuan arkeologi signifikan; situs ini juga terkenal karena perannya dalam sejarah Levantine arkeologi.

Permukiman permanen pertama di situs ini dikembangkan antara tahun 10.000 dan 9000 SM. Selama periode Younger Dryas yang dingin dan kering, tempat tinggal permanen di suatu lokasi adalah mustahil. Namun, Tell es-Sultan adalah tempat perkemahan populer untuk kelompok pemburu-pengumpul Natufian karena adanya mata air  Ein as-Sultan di dekatnya; - para pemburu-pengumpul ini meninggalkan hamburan alat-alat berbentuk bulan sabit microlith mereka. Sekitar 9600 SM berarkhirlah masa kering dan dingin Younger Dryas, sehingga memungkinkan kelompok Natufian untuk memperpanjang masa tinggal mereka, akhirnya mengarah ke tempat tinggal sepanjang tahun dan pemukiman permanen. Konstruksi Epipaleolithic di situs ini muncul mendahului penemuan pertanian, dengan pembangunan struktur Natufian yang dimulai lebih awal dari 9000 SM, yaitu awal zaman Holosen dalam sejarah geologi.


Pra-Tembikar Neolitik fase A di Tell es-Sultan (ca. 8500 – 7500 SM) melihat munculnya salah satu pertama di dunia yang utama proto-kota. Sebagai dunia menghangat, budaya baru yang berbasis pada pertanian dan menetap tinggal muncul, yang para arkeolog telah disebut "Neolitik Pra-Tembikar A" (Pre-Pottery Neolithic A" disingkat PPNA), kadang-kadang disebut era Sultanian menurut nama situs ini. Desa-desa PPNA berciri tempat tinggal melingkar kecil, penguburan orang mati di bawah lantai bangunan, ketergantungan pada berburu hewan liar, budidaya sereal liar atau domestik, dan belum menggunakan tembikar.

Setelah beberapa abad, pemukiman pertama ditinggalkan. Ada beberapa abad di mana tidak dibangun pemukiman setelah fase PPNA, kemudian pemukiman "Neolitik Pra-Tembikar B" (Pre-Pottery Neolithic B" disingkat PPNB) didirikan pada permukaan Tel yang terkena erosi. Pemukiman kedua ini, didirikan sekitar 6800 SM, mungkin merupakan karya para penyerbu yang menyerap penduduk asli ke dalam budaya mereka yang dominan. Artifak bertarikh periode ini termasuk sepuluh , dicat sedemikian untuk merekonstruksi ciri-ciri individual.

Suksesi pemukiman diikuti dari 4500 SM dan seterusnya, yang terbesar dibangun pada tahun 2600 SM.

Menara Yerikho adalah suatu struktur batu setinggi , yang dibangun pada zaman sekitar 8000 SM. Merupakan salah satu monumen dari batu tertua yang dibangun oleh manusia.


</doc>
<doc id="2636559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636559" title="Angkatan Darat ke-6 (Wehrmacht)">
Angkatan Darat ke-6 (Wehrmacht)

Angkatan Darat ke-6 adalah unit Angkatan Darat Wehrmacht Jerman selama Perang Dunia II (1939-1945), yang banyak diingat karena kehancuran oleh Tentara Merah pada Pertempuran Stalingrad pada musim dingin 1942/43. Yang juga memperoleh reputasi dengan kejahatan perang (seperti pembantaian lebih dari 30.000 orang Yahudi di Babi Yar pada bulan September 1941) yang dilakukan di bawah komando Marsekal Walther von Reichenau selama Operasi Barbarossa.

Awalnya terhitung sebagai Angkatan ke-10, Pasukan ini dibentuk pada 10 Oktober 1939 dipimpin oleh Jenderal Walther von Reichenau. Misi utamanya adalah untuk menjaga pertahanan di sisi barat Jerman melawan serangan Inggris dan Prancis selama pertempuran polandia. Selama invasi atas Negara Dataran Rendah, Angkatan Darat ke-6 terlihat aktif menghubungkan dengan pasukan terjun payung dan menghancurkan benteng-benteng di Eben Emael, Liège, dan Namur selama Pertempuran Belgia. Angkatan Darat ke-6 kemudian terlibat dalam invasi Paris pada tanggal 12 juni 1940, sebelum bertindak sebagai sisi utara untuk Pasukan Jerman di sepanjang pantai Normandia selama tahap penutupan dari Pertempuran Prancis.

Angkatan Darat ke-6 mengambil bagian dalam Operasi Barbarossa sebagai ujung tombak Satuan Tentara Grup Selatan. Komandarn mereka; Reichenau meninggal dalam kecelakaan pesawat saat dibawa ke rumah sakit setelah serangan jantung pada bulan Januari 1942. Ia digantikan oleh mantan kepala staf, Jenderal Friedrich Paulus. Paulus memipin Angkatan Darat ke-6 untuk kemenangan besar di Pertempuran Kharkov Kedua selama musim semi 1942.

Pada tanggal 28 Juni 1942, Satuan Tentara Grup Selatan mulai menjalankan Operasi Blau, serangan Wehrmacht padamusim panas ke Rusia selatan. Tujuan dari operasi ini adalah untuk mengamankan kedua ladang minyak di Baku, Azerbaijan, dan kota Stalingrad di sungai Volga untuk melindungi pergerakan pasukan maju Kaukasus. Setelah dua bulan, Angkatan Darat ke-6 mencapai pinggiran Stalingrad pada 23 Agustus. Pada hari yang sama, lebih dari 1.000 pesawat dari Luftflotte 4 membom kota, membunuh banyak warga sipil.

Stalingrad dipertahankan oleh Angkatan Darat Soviet ke-62 di bawah komando Jenderal Vasily Chuikov. Meskipun penguasaan Jerman atas udara Stalingrad, dan dengan artileri lebih banyak dari Tentara Merah, penguasaan tidak lebih dari beberapa meter per hari. Akhirnya, pada pertengahan November, Angkatan Darat Soviet 62 berhasil didorong hingga ke tepi sungai Volga, tapi Angkatan Darat ke-6 tidak bisa menghabisi sisa pasukan Soviet.

Pada 19 November Stavka meluncurkan Operasi Uranus, serangan besar-besaran oleh pasukan Soviet pada sisi-sisi tentara Jerman. Penjepit pertama menyerang jauh disebelah barat dari Don, dengan yang kedua kedua dorong jauh ke selatan dari Stalingrad sehari setelahnya. Sisi-sisi Angkatan Darat ke-6 yang dilindungi oleh pasukan Rumania, dengan cepat disalurkan, dan pada 23 juli, penjepit bertemu di Kalach-na-Donu, sehingga mengepung Angkatan Darat ke-6. Upaya pertolongan diluncurkan pada tanggal 12 desember, dengan nama sandi Operasi Badai Musim Dingin, tetapi gagal. Angkatan Darat ke-6 akhirnya menyerah antara 31 Januari dan 2 Februari 1943. Korban dari Jerman sekitar 147,200 tewas dan terluka dan lebih dari 91,000 ditangkap, yang terakhir termasuk 24 jenderal dan 2.500 perwira dari peringkat yang lebih rendah. Hanya 5.000 yang dapat kembali ke Jerman setelah perang.


Pasukan direformasi dengan nama "Armee-Abteilung Hollidt" pada tanggal 5 Maret 1943 di bawah komando Jenderal Karl-Adolf Hollidt. Yang kemudian bertempur di Ukraina dan Rumania sebagai bagian dari Satuan Darat Grup Selatan sampai dipindahkan ke Satuan Darat Grup A (kemudian berganti nama menjadi Satuan Darat Grup Selatan Ukraina). Pasukan terkepung dan hampir hancur selama Operasi Iassy-Kishinev Soviet.

Pada bulan oktober 1944, di bawah komando Jenderal Maximilian Fretter-Pico, Angkatan Darat ke-6 mengepung dan menghancurkan Tiga Korps Soviet dari Grup Pliyev di bawah komando Issa Pliyev dalam Pertempuran Debrecen. Selama waktu ini, Angkatan Darat ke-6 memiliki Angkatan Darat Ke-2 Hungaria yang ditempatkan di bawah perintah, dan itu dikenal sebagai "Kelompok Tentara Fretter-Pico" ("Armeegruppe "Fretter-Pico")."

Perintah diteruskan ke Jenderal Hermann Balck pada tanggal 23 Desember 1944. Pada bulan Desember 1944, salah satu unit bawahan dari Angkatan Darat ke-6 angkatan Darat, Korps SS Gunung IX, dikepung di Budapest. Korps SS Panzer IV dipindahkan dibawah komando Angkatan Darat ke-6. Dan serangkaian upaya bantuan, dengan nama sandi Operasi Konrad, diluncurkan selama 46 hari selama Pengepungan Budapest.

Setelah kegagalan Konrad III, Angkatan Darat ke-6 adalah bagian dari "Kelompok Angkatan Darat Balck" ("Armeegruppe Balck"). Grup tentara mundur kembali ke daerah dekat Danau Balaton. Beberapa unit, termasuk Korps Panzer III, mengambil bagian dalam Operasi Kebangkitan Musim Semi, sedangkan sisanya dari Angkatan Darat Ke-6 yang disediakan pertahanan untuk serangan sisi kiri, di wilayah barat Székesfehérvár. Setelah kegagalan serangan, tentara memegang garis pertahanan sampai Serangan Wina oleh Soviet pada tanggal 16 Maret 1945. Serangan ini berhasil memecah barisan Angkatan Darat ke-6 antara Korps SS Panzer IV dan Angkatan Darat ke-3 Hungaria (subordinasi untuk Komando Balck). Pada akhir Maret 1945, Angkatan Darat ke-6mundur ke arah Wina. Mereka menyerah kepada Tentara Amerika Serikat pada tanggal 9 Mei 1945.

Segera setelah awal Operasi Barbarossa, Ahli Bedah Angkatan Darat Ke-6, dokter staf Gerhart Panning, mempelajari tentang menangkap peluru dumdum Rusia dengan menggunakan tawanan perang Yahudi . Untuk menentukan efek dari jenis amunisi ini pada tentara jerman, ia memutuskan untuk menguji pada manusia lain setelah meminta anggota SD dan "SS-Standartenführer" Paul Blobel untuk beberapa tawanan perang Yahudi sebagai "kelinci percobaan".

Pada bulan Juli 1941 saat melakukan operasi di Tepi Kanan Ukraina, Angkatan Darat ke-6 menguasai Desa Bila Tserkva Ukraina tanpa pertumpahan darah. Segera setelah desa menyerah, unit polisi Angkatan Darat ke-6 memisahkan penduduk Yahudi dari kota ke ghetto dan mengharuskan mereka memakai Bintang Daud sebagai identifikasi. Dua minggu setelah pendudukan, anggota "Einsatzgruppen" memerintahkan orang-orang Yahudi keluar dari desa, 800 laki-laki dan perempuan kemudian ditembak. Angkatan Darat ke-4 memberikan dukungan logistik untuk pembantaian ini, menyediakan pengemudi, penjaga, senjata dan amunisi. Setelah itu sembilan puluh anak-anak berusia dua belas tahun kebawah dibiarkan, orang tua mereka telah tewas malam sebelumnya. Petugas dengan pembagian yang dibuat desa markas mereka menulis tentang kondisi mereka:Markas Angkatan Darat ke-6 dihadapkan dengan keputusan tentang apa yang harus dilakukan dengan anak-anak yang ditinggalkan setelah orang tua mereka dibunuh. Komandan Angkatan ke-6 Walter von Reichenau, memutuskan secara pribadi resmi pembantaian. Dan semua anak-anak tersebut dibunuh oleh Angkatan Darat ke-6.

Komandan pasukan, Walther von Reichenau, seorang Nazi yang komitmen dan fanatik, mengatakan apa yang dia diharapkan dari bawahannya: Segera setelah perintah ini dikeluarkan, dalam catatan Angkatan Darat ke-6 menunjukkan peningkatan dramatis atas penembakan, pemerkosaan dan pembantaian yang dilakukan oleh unit Angkatan Darat ke-6.BBC saat memeriksa catatan yang dirilis Angkatan Darat ke-6, menyatakan bahwa ada "begitu banyak eksekusi, dan begitu banyak korban yang tidak mungkin ditutup-tutupi."

Angkatan Darat ke-6 menyita makanan dalam jumlah besar untuk digunakan oleh para tentara, yang menciptakan kekurangan pangan yang di Ukraina. Pada bulan Januari 1942 sekitar sepertiga dari 300,000 penduduk Kharkov yang tersisa menderita kelaparan. Banyak yang mati saat musim dingin. Warga sipil yang selamat dari bencana kelaparan dengan membuat semur dari kulit tahu rebus dan serbuk gergaji, dan membuat omelet dari darah yang digumpalkan. Orang yang selamat mampu mengingat pedihnya "makanan" ini untuk sisa hidup mereka.

Perwira-perwira


Kepala staf



</doc>
<doc id="2636588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636588" title="Fairy Tail: 100 Years Quest">
Fairy Tail: 100 Years Quest

Setahun setelah kekalahan Zeref dan Acnologia, Natsu Dragneel dan kelompoknya dari "guild" penyihir Fairy Tail – Lucy Heartfilia, Happy, Gray Fullbuster, Erza Scarlet, Wendy Marvell, dan Carla – berangkat dalam "misi seratus tahun", sebuah misi "guild" penyihir yang tidak pernah diselesaikan sekali pun dalam waktu seratus tahun sejak pertama kali dimulai. Dalam kepergian mereka, Fairy Tail merekrut seorang anggota baru misterius yang terobsesi ingin bertemu dengan Natsu.

Setelah "Fairy Tail" tamat pada tanggal 26 Juli 2017, Hiro Mashima mengirimkan sebuah tweet pada tanggal 5 April 2018 dan mengumumkan bahwa sekuel dari seri tersebut akan dikembangkan sebagai sebuah manga sempalan, meskipun ia tidak menjelaskan lebih lanjut mengenai apakah ia yang akan menggambarnya. Pada tanggal 27 Juni, Mashima mengumumkan bahwa manga tersebut untuk sementara dinamakan , yang dikonfirmasi pada tanggal 4 Juli untuk digambar oleh Atsuo Ueda, sementara Mashima akan menyediakan papan cerita asli.

Manga ini dirilis dengan dua bab di aplikasi manga Kodansha—"Magazine Pocket"—pada tanggal 25 Juli 2018 dengan judul "Fairy Tail 100 Years Quest", sedangkan pada saat yang sama, bab pertama diterbitkan di edisi ke-34 dari "Weekly Shōnen Magazine". Pada tanggal 28 Agustus, Ueda mengirimkan twit bahwa bab terbaru akan dirilis setiap dua minggu mulai tanggal 5 September. Manga ini akan diterbitkan dalam bahasa Inggris oleh Kodansha USA pada musim panas tahun 2019.

Bab-bab berikut ini masih belum diterbitkan dalam bentuk volume "tankōbon". Semua bab berikut telah dimuat di aplikasi "Magazine Pocket" sejak bulan Februari 2019.


</doc>
<doc id="2636620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636620" title="Blackburn Skua">
Blackburn Skua

Blackburn B-24 Skua adalah pesawat tempur berbasis kapal induk bersayap rendah dan memiliki dua tempat duduk. Pesawat ini dioperasikan oleh Fleet Air Arm Inggris yang menggabungkan fungsi pengebom dan anti kapal selam/permukaan. Pesawat ini dirancang pada pertengahan tahun 1930-an dan beroperasi di awal Perang Dunia Kedua. Namanya diambil dari sebuah burung laut.

Pada tanggal 26 September 1939 tiga Skua menembak jatuh pesawat Dornier Do 18 di Laut Utara, yang diluncurkan dari kapal . Kecepatan maksimum yang dapat dicapai Skua sekitar , dengan jarak yang dapat ditempuh 700 mil laut.
Skua dipersenjatai Senapan mesin Browning 4 × 0.303 inchi (7,7 mm) dan senjata belakang Senapan mesin Lewis 1 × 0.303 inchi (7,7 mm) serta bom 230 kg + bom seberat 14 kg dibawah sayap.







</doc>
<doc id="2636622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636622" title="Cambridge Theatre">
Cambridge Theatre

Cambridge Theatre adalah sebuah teater West End, di tempat persimpangan di Earlham Street menghadap Seven Dials, di London Borough of Camden. Tempat tersebut dibangun pada 1929–30 untuk Bertie Meyer pada "lahan segitiga tak biasa".




</doc>
<doc id="2636627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636627" title="Ned Goldreyer">
Ned Goldreyer

Ned Goldreyer adalah seorang penulis televisi, produser televisi dan komedian yang tinggal di Los Angeles
Dia memulai kariernya sebagai penulis lepas untuk Politically Incorrect dan melanjutkan untuk bergabung dengan staf dari Late Night dengan Conan O'Brien, The Simpsons, Dilbert, Grounded for Life, Kembali di Barnyard, Twins, Lewis Black's Root of All Evil, dan Jonas . Dia juga sering menjadi kontributor di Huffington Post .
Penulis

 .

</doc>
<doc id="2636630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636630" title="Pengeboman kafe Palopo 2004">
Pengeboman kafe Palopo 2004

Pemboman kafe Palopo 2004 adalah serangan teroris yang terjadi pada tanggal 10 januari 2004 di Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.Yang terjadi pada pukul 10:30 waktu setempat (UTC+8),sebuah alat peledak improvisasi di bawah meja nomor 11 di Sampodo Indah karaoke cafe.Ledakan itu menewaskan empat orang dan melukai tiga orang lainnya. Empat orang, termasuk Jasmin bin Kasau, ditangkap karena pemboman. Bin Kasau dijatuhi hukuman 20 tahun penjara tetapi kemudian melarikan diri.

Saksi melaporkan bahwa dua orang menghabiskan dua pekan mengintai Samporo Indah Cafe yang terletak dari pusat kota Palopo ke Makassar, menginap untuk waktu singkat kemudian pergi.Pada tanggal 10 januari 2004, mereka kembali dan duduk di meja Nomor 11, yang terletak di dekat pintu masuk, dan memesan minuman, yang belum mereka habiskan. Sebuah perangkat, diduga telah diledakkan dari jarak jauh, meledak pada pukul 10:30 waktu setempat (UTC+8), dari bawah meja itu.

Ledakan itu menewaskan empat orang dan melukai tiga orang lainnya. Tiga orang yang tewas,kemudian diidentifikasi sebagai Abdul Rahman, Ambo, dan Sumarni,39 tahun, warga Palopo, sementara yang lain, Suratman,berasal dari kota lain. Ledakan itu terdengar hingga jauhnya.Sebagian besar pengunjung kafe melarikan diri melalui pintu belakang sebelum kedatangan polisi.

Dua pria, yang diidentifikasi oleh polisi setelah mempertanyakan 17 saksi pada hari berikutnya,dengan sketsa awal. delapan belas hari kemudian, polisi menangkap empat tersangka dan menuduh mereka melakukan pemboman. 10 tersangka dicari, dan polisi menyatakan bahwa tersangka telah berpartisipasi dalam Laskar Jihad menjalankan kamp pelatihan di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah,bersama-sama.

Pada 1 februari, Jasmin bin Kasau ditangkap di desa Noling,kabupaten Luwu. Dia kemudian mengakui pemboman itu, menyebutnya sebagai "bagian dari jihad melawan perbuatan buruk di klub malam dan bar." Beberapa potongan bukti yang disita dari bin Kasau, seperti senjata FN MAG,beberapa amonium nitrat dan beberapa pipa. Bin Kasau, bersama dengan tiga anak buahnya,dijatuhi hukuman 20 tahun penjara.Namun, bin Kasau kemudian melarikan diri dari lembagapemasyarakatan Gunungsari,Makassar,pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="2636633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636633" title="Fulton Theatre">
Fulton Theatre

Fulton Theatre adalah sebuah teater Broadway yang terletak di 210 West 46th Street, New York yang dibuka pada 1911. Teater tersebut berganti nama menjadi Helen Hayes Theatre pada 1955.



</doc>
<doc id="2636638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636638" title="Bad Papa">
Bad Papa

Bad Papa () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Jang Hyuk, Shin Eun-soo dan Son Yeo-eun. Serial ini menceritakan kisah seorang pria yang memilih untuk menjadi orang jahat untuk menjadi ayah yang baik. Serial televisi ini akan disiarkan di MBC setiap hari Senin dan Selasa pada pukul 22:00 (WSK) mulai bulan September 2018 . 

Yoo Ji-chul adalah mantan juara tinju yang tak terkalahkan yang jatuh ke dalam keputusasaan setelah kehilangan semua ketenaran, uang, dan keluarganya sekaligus. Ketika dia mulai berdiri di atas kakinya lagi sebagai seorang pejuang seni bela diri campuran dengan bantuan obat misterius, dia mulai mencari keluarga yang hilang..


</doc>
<doc id="2636639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636639" title="Funny Face">
Funny Face

Funny Face adalah sebuah film komedi romansa musikal Amerika Serikat tahun 1957 garapan Stanley Donen. Film tersebut dibintangi oleh Fred Astaire, Audrey Hepburn dan Kay Thompson.



</doc>
<doc id="2636641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636641" title="Garis waktu Perang Jin–Song">
Garis waktu Perang Jin–Song

Perang Jin–Song adalah serangkaian konflik bersenjata yang dilakukan oleh Dinasti Jin yang bersuku Jurchen dan Dinasti Song pada abad ke-12 dan ke-13. Suku Jurchen adalah sebuah konfederasi suku pemakai rumpun bahasa Tungusik yang berasal dari Manchuria. Mereka menggulingkan Dinasti Liao yang bersuku Khitan pada 1122 dan mendeklarasikan pendirian dinasti baru, Jin. Hubungan diplomatik antara Jin dan Song merenggang, dan pasukan Jurchen mula-mula mendeklarasikan perang terhadap Dinasti Song pada November 1125.

Dua armada dikerahkan melawan Song. Satu armada merebut ibu kota provinsial Taiyuan, sementara armada lainnya menyerbu ibu kota Song Kaifeng. Jurchen mundur saat Song berjanji untuk membayar upeti tahunan. Saat Dinasti Song melemah, pasukan Jin melakukan pengepungan kedua terhadap Kaifeng. Kota tersebut direbut dan dijarah, dan kaisar Dinasti Song, Kaisar Qinzong, ditahan dan dibawa ke utara Manchuria sebagai sandera. Sisa pejabat Song mundur ke selatan Tiongkok, memulai periode Song Selatan dari sejarah Tiongkok. Dua pemerintahan boneka, pertama Dinasti Da Chu dan kemudian negara Qi, didirikan oleh Jin sebagai negara penyangga antara Song dan Manchuria.

Jurchen berpawai ke selatan dengan tujuan menaklukkan Song Selatan, namun serangan balasan oleh para jenderal Tiongkok seperti Yue Fei menghentikan gerak maju mereka. Sebuah perjanjian damai, Perjanjian Shaoxing, dirundingkan dan diratifikasi pada 1142, menjadikan Sungai Huai sebagai perbatasan antara dua kekaisaran tersebut. Perdamaian antara Song dan Jin dua kali terinterupsi. Wanyan Liang menginvasi Song Selatan pada 1161, sementara para "revankis" Song mencoba dan gagal untuk merebut kembali utara Tiongkok pada 1204.

Perang Jin–Song terkenal karena munculnya inovasi teknologi baru. Pengepungan De'an pada 1132 meliputi pemakaian pertama yang tercatat dari tombak api, sebuah senjata bubuk meriam awal dan leluhur senjata api. "Huopao", sebuah bom pembakar, dipakai dalam sejumlah pertempuran dan bom-bom mesiu yang terbuat dari besi tuang dipakai dalam sebuah pengepungan pada tahun 1221. Jurchen bermigrasi ke selatan dan menetap di utara Tiongkok, dimana mereka mengadopsi bahasa dan budaya Konfusian dari penduduk lokal. Pemerintah Dinasti Jin mengembangkan birokrasi kekaisaran tersentralisasi dengan cara yang sama dengan dinasti-dinasti Tiongkok pada masa sebelumnya. Dinasti Song dan Jin berakhir pada abad ke-13 saat Kekaisaran Mongol berekspansi ke seluruh Asia.

 Dikosongkan jika tanggal peristiwa tak diketahui.



</doc>
<doc id="2636642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636642" title="The Beauty Inside (seri TV)">
The Beauty Inside (seri TV)

The Beauty Inside () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2018 yang didasarkan pada film tahun 2015 yang berjudul sama; dibintangi oleh Seo Hyun-jin dan Lee Min-ki. Serial televisi ini disiarkan di saluran kabel JTBC pada 1 Oktober 2018-sekarang. 



</doc>
<doc id="2636646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636646" title="Fashion (film 2008)">
Fashion (film 2008)

Fashion adalah sebuah film drama India tahun 2008 garapan Madhur Bhandarkar. Skenario film tersebut ditulis oleh Ajay Monga, Madhur Bhandarkar, Anuraadha Tewari, Ajeet Ghorpade dan fotografi prinsipalnya diadakan di Mumbai dan Chandigarh.



</doc>
<doc id="2636716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636716" title="Film wanita">
Film wanita

Film wanita adalah sebuah genre film yang meliputi naratif yang terpusat pada wanita, protagonis perempuan dan dirancang untuk ditujukan kepada audien perempuan. Film wanita biasanya menggambarkan "perhatian wanita" seperti masalah tentang kehidupan domestik, keluarga, rumah tangga, penyakralan diri dan percintaan.




</doc>
<doc id="2636717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636717" title="Neha Bhasin">
Neha Bhasin

Neha Bhasin () adalah seorang penyanyi profesional asal India yang berkarya dalam pop India dan Bollywood. Selain Hindi, ia merekam lagu dalam beberapa bahasa India yang meliputi Telugu, Tamil, Punjabi dan Marathi.



</doc>
<doc id="2636718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636718" title="Shruti Pathak">
Shruti Pathak

Shruti Pathak () adalah seorang penyanyi playback dan pembuat lirik India yang berkarya dalam industri film Hindi. Ia adalah orang Gujarati, dan ia lahir dan dibesarkan di Ahmedabad dan pindah ke Mumbai untuk menjalani karier sebagai penyanyi setelah meraih gelar Magister dalam bidang Psikologi.


</doc>
<doc id="2636720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636720" title="Arbaaz Khan">
Arbaaz Khan

Arbaaz Khan () adalah seorang pemeran, sutradara dan produser asal India yang dikenal atas karyanya dalam sinema Hindi. Sejak membuat debutnya pada 1996, ia berakting dalam beberapa peran utama dan pendukung.



</doc>
<doc id="2636723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636723" title="Salim–Sulaiman">
Salim–Sulaiman

Salim–Sulaiman adalah sebuah duo komponis musik India yang terdiri dari kakak beradik Salim dan Sulaiman Merchant. Duo tersebut biasanya mengkomposisikan musik untuk perfilman Hindi.



</doc>
<doc id="2636726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636726" title="Ajay Monga">
Ajay Monga

Ajay Monga (kelahiran 1968) adalah seorang penulis naskah dan sutradara asal India. Ia menulis film-film seperti "Corporate" yang dibintangi oleh Bipasha Basu dan "Kay Kay Menon" dan "Fashion" garapan Madhur Bhandarkar.



</doc>
<doc id="2636728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636728" title="Anuraadha Tewari">
Anuraadha Tewari

Anuraadha Tewari yang juga dikenal sebagai Anuradha Tiwari () adalah seorang penulis dan sutradara asal Mumbai, India. Ia berkarya selama 18 tahun terakhir dalam industri film Hindi dan dikenal karena menjadi salah satu penulis skenario pada film-film seperti "Fashion" (2008), "Jail" dan "Heroine" (2012).



</doc>
<doc id="2636729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636729" title="Arjan Bajwa">
Arjan Bajwa

Arjan S Bajwa () adalah seorang pemeran film India yang dikenal atas karyanya pada sinema Hindi dan Telugu. Arjan awalnya berkarier dalam perfilman Telugu.



</doc>
<doc id="2636731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636731" title="Video Killed the Radio Star">
Video Killed the Radio Star

Video Killed the Radio Star adalah lagu yang ditulis oleh Trevor Horn, Geoff Downes dan Bruce Woolley pada tahun 1978. Ini pertama kali direkam oleh Bruce Woolley dan The Camera Club (dengan Thomas Dolby pada kibor) untuk album "English Garden" mereka, dan kemudian oleh grup Inggris The Buggles, yang terdiri dari Horn dan Downes. Lagu ini direkam dan dicampur pada tahun 1979, dirilis sebagai singel perdana mereka pada 7 September 1979 oleh Island Records, dan termasuk dalam album pertama mereka, "The Age of Plastic". Lagu pendukungnya direkam di Virgin's Town House di London Barat, dan pencampuran dan rekaman vokal nantinya akan berlangsung di Sarm East Studios.

Seperti semua lagu lain dari LP, tema "Video" adalah promosi teknologi sambil mengkhawatirkan dampaknya. Lagu ini berkaitan dengan kekhawatiran tentang sikap campuran terhadap penemuan dan mesin abad ke-20 untuk seni media. Secara musikal, lagu ini berkinerja seperti gemerincing yang diperpanjang dan komposisi memainkan kunci mayor D-datar dalam waktu yang sama dengan tempo 132 ketukan per menit. Lagu ini telah diterima secara positif, dengan para pengulas memuji unsur musik pop yang tidak biasa. Meskipun lagu tersebut mencakup beberapa karakteristik pop yang umum dan enam akord dasar yang digunakan dalam strukturnya, Downes dan penulis Timothy Warner mendeskripsikan lagu tersebut sebagai musik yang rumit, karena penggunaan akord kesembilan yang ditangguhkan dan minor untuk peningkatan yang memberi lagu "merasa sedikit berbeda."

Secara komersial, "Video Killed the Radio Star" juga sukses. Lagu ini menduduki enam belas tangga musik internasional, termasuk tangga musik singel resmi dari negara asal grup Inggris dan negara-negara lain seperti Australia, Austria, Prancis, Italia, Irlandia, Spanyol, Swedia dan Swiss, serta Tangga Musik Internasional Oricon Jepang. Ini juga memuncak dalam 10 besar di Kanada, Jerman, Selandia Baru dan Afrika Selatan, 20 besar di Belgia dan Belanda, dan hampir di 40 besar di Amerika Serikat.

Video musik lagu ini ditulis, disutradarai, dan diedit oleh Russell Mulcahy, dan dikenang dengan baik sebagai video musik pertama yang ditampilkan di MTV Amerika Serikat pada pukul 12:01 pagi tanggal 1 Agustus 1981, dan video pertama yang ditayangkan oleh "MTV Classic" di Inggris pada tanggal 1 Maret 2010. Lagu ini telah menerima beberapa penghargaan penting, seperti berada di peringkat nomor 40 di VH1 "100 Greatest One-Hit Wonders of the '80s". Ini telah didaur ulang oleh banyak artis rekaman. Trevor Horn telah membawakan lagu, baik di reuni Buggles dan dengan The Producers, sejak tahun 1998.


</doc>
<doc id="2636740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636740" title="Yopie Latul">
Yopie Latul

Yopie Latul () adalah seorang penyanyi Indonesia asal Ambon, Maluku. Ia mulai dikenal masyarakat setelah merilis singelnya yang bertajuk "Ayun Langkahmu" ciptaan Elfa Secioria dan Wieke Gur pada tahun 1986. Selain itu, Yopie juga dikenal berkat lagu "Kembalikan Baliku" ciptaan Guruh Soekarnoputra, yang ia bawakan pada Festival Lagu Populer Indonesia 1987 bersama paduan suara Swara Mahardhika.

Yopie juga terkenal karena mempopulerkan lagu etnik bergenre musik house "Poco-Poco" (1995), yang hingga saat ini digunakan sebagai lagu senam dengan nama sama. Lagu tersebut menghantarkannya menerima piala Anugerah Musik Indonesia 2001 dalam kategori Penyanyi Disco/House Music/Rap/Dance Music Terbaik.




</doc>
<doc id="2636744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636744" title="Little Forest (film)">
Little Forest (film)

Little Forest adalah film drama Korea Selatan tahun 2018 yang disutradarai oleh Yim Soon-rye dan didasarkan pada serial manga yang bernama sama karya Daisuke Igarashi yang pertama kali diterbitkan pada tahun 2002.

Sebuah kisah tentang seorang wanita muda yang gagal menemukan pekerjaan mengajar dan tidak berhasil dalam cinta ketika tinggal di kota, kembali ke kampung halamannya di pedesaan. Dia bertemu teman masa kecilnya dan menyesuaikan diri dengan kehidupan di pedesaan.




</doc>
<doc id="2636749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636749" title="The Unforgiven (film 1960)">
The Unforgiven (film 1960)

The Unforgiven adalah sebuah film barat Amerika Serikat tahun 1960 yang difilmkan di Durango, Meksiko. Film tersebut disutradarai oleh John Huston dan dibintangi oleh Burt Lancaster, Audrey Hepburn, Audie Murphy, Charles Bickford dan Lillian Gish.



</doc>
<doc id="2636751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636751" title="Moon Young">
Moon Young

Moon Young () adalah film drama Korea Selatan tahun 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Kim So-yeon dan dibintangi oleh Kim Tae-ri.


Pengambilan gambar dilakukan pada Februari 2013, "Moon Young" memulai debut sebagai film pendek pada Festival Film Independen Seoul pada tahun 2015, dengan durasi kira-kira 43 menit.

Versi yang diperpanjang dari film ini, dengan durasi sepanjang 64 menit, dirilis di bioskop pada tanggal 12 Januari 2017.



</doc>
<doc id="2636758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636758" title="Petualangan Hachi si Lebah Madu">
Petualangan Hachi si Lebah Madu

Petualangan Hachi si Lebah Madu (昆虫 物語 み な し ご ハ ッ チ "Konchū Monogatari: Minashigo Hatchi") adalah serial anime yang diproduksi oleh Tatsunoko Productions. Serial ini menampilkan petualangan seekor lebah muda bernama Hachi: putra seorang lebah ratu, Hachi dipisahkan dari ibunya ketika sarang asalnya dihancurkan oleh serangan tawon. Serial ini mengikuti Hachi ketika ia mencari ibunya yang hilang, di tengah-tengah alam yang sering bermusuhan.

Setelah disiarkan di beberapa negara Eropa, acara itu diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris sebagai "Honeybee Hutch", dan diedit ulang pada 1990-an, oleh Saban Entertainment. Sekuel, "The New Adventures of Hutch the Honeybee", dan penomoran 26 episode, diproduksi pada tahun 1974. Serial aslinya dibuat ulang pada tahun 1989 dengan judul Jepang yang sama, "Minashigo Hutch".

Pertunjukan asli (1970) terkenal karena skrip-skripnya yang sering sedih dan kejam. Dalam banyak episode, Hachi akan berteman dengan serangga lain, hanya untuk melihat teman barunya meninggal dengan kekerasan dan kematian yang menyakitkan. Dalam satu, ia berteman dengan lebah madu betina yang kehilangan saudara laki-laki dan saudara perempuannya menjadi tentara lebah. Pembuatan ulang tahun 1989, bagaimanapun, menampilkan episode yang benar-benar baru dan cerita yang jauh lebih ringan. Pada tanggal 31 Juli 2010, sebuah film yang merupakan pembuatan ulang dirilis di Jepang berjudul "Hutch the Honeybee".



</doc>
<doc id="2636769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636769" title="Sports Reference">
Sports Reference

Sports Reference, LLC adalah sebuah perusahaan yang mengoperasikan beberapa situs web yang berhubungan dengan olahraga termasuk "Baseball-Reference.com", "Pro-Football-Reference.com", "Basketball Reference", dan "Hockey Reference".

Situs ini juga mencakup bagian futbol kampus, bola basket kampus dan Olimpiade. Situs ini mencoba suatu pendekatan komprehensif untuk data olahraga. Sebagai contoh, Baseball-Reference.com menyediakan lebih dari 100,000 skor kotak dan Pro-Football-Reference.com berisi data pada setiap skoring permainan di National Football League sejak .

Sports Reference menambahkan situs untuk statistik Olimpiade dan sejarah pada bulan Juli 2008. Perusahaan ini mengumumkan pada bulan Desember 2016 bahwa situs Olimpiade akan ditutup dalam waktu dekat karena perubahan dalam perjanjian lisensi data. Sejak saat itu, data untuk Olimpiade Musim Panas 2016 ditambahkan, tetapi situs belum diperbarui untuk Olimpiade Musim Dingin 2018. Penyedia data Olimpiade bekerja dengan penerbit lain untuk membuat situs web baru.



</doc>
<doc id="2636771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636771" title="Operasi K">
Operasi K

Operasi K ini digelar Jepang untuk menghambat upaya Amerika Serikat melakukan penyelamatan kapal-kapal perangnya yang rusak akibat serangan pertama. Selain itu, dengan Operasi K ini, Jepang ingin menghancurkan fasilitas penampungan bahan bakar militer Amerika Serikat yang lolos dari serangan pertama pada Desember 1941. Untuk menjalankan misi ini Jepang menggunakan pesawat amfibi Kawanishi H8K karena pesawat itu mampu terbang dengan jarak cukup jauh, sehingga efektif untuk menjalankan misi yang diperkirakan berlangsung tak lebih dari 24 jam itu.

Rencana awal, Jepang ingin menggunakan lima pesawat yang akan terbang menuju French Frigate Shoals, atol terbesar di ujung barat laut Kepulauan Hawaii. Disana mereka akan mendarat di laut untuk pengisian bahan bakar yang akan dilakukan beberapa kapal selam yang sudah disediakan.

Selanjutnya mereka akan terbang ke Pearl Harbor untuk menjalankan misi. Serangan akan dilanjutkan jika misi pertama berhasil. Namun, pada saat misi harus digelar hanya dua pesawat H8K yang tersedia. Pesawat pertama diterbangkan Letnan Hisao Hashizume, yang sekaligus merupakan komandan misi. Sedangkan pesawat kedua diterbangkan Shosuke Sasao. Mereka memulai misi dari Atol Wojte atau sekarang dikenal dengan nama Kepulauan Marshall.

Tiap pesawat dibekali empat bom yang masing-masing berbobot 250 kilogram dan mereka menemuh jarak 3.100 kilometer menuju ke French Frigate Shoal.
Setelah tiba di tujuan dan mengisi ulang bahan bakar, keduanya terbang menuju Pearl Harbor yang berjarak 900 kilometer.

Salah satu misi kedua pesawat itu adalah menyerang galangan 10-10 tempat Amerika memperbaiki kapal-kapal perangnya yang rusak. Petinggi militer Jepang merencanakan pengeboman pertama akan dilakukan pada tengah malam. Namun, rencana menghancurkan galangan 10-10 gagal karena cuaca buruk di Pearl Harbor. Buruknya cuaca ini memicu serangkaian kesalahan dalam misi tersebut. Kapal selam Jepang I-23 yang seharusnya mengarahkan kedua pesawat amfibi itu ke sisi selatan Pulau Oahu malah hilang sejak 14 Februari.

Tak hanya itu, stasiun radar milik Amerika Serikat di sekitar Pearl Harbor menangkap kedatangan pesawat-pesawat Jepang itu di layar mereka. Para kru radar yang adalah para perempuan itu sudah bekerja keras selama 12 pekan sejak serangan Pearl Harbor dan mereka langsung merespon saat melihat pesawat musuh di layar radar. Otomatis, lampu-lampu sorot berkekuatan tinggi dinyalakan, pesawat tempur langsung diterbangkan, dan senjata-senjata anti-serangan udara langsung disiagakan.

Pada malam itu amat gelap karena bulan tak bersinar, ditambah lagi hujan yang turun rintik-rintik, pesawat-pesawat tempur Amerika Serikat tak bisa menjatuhkan kedua pesawat Jepang itu meski sudah dibantu radar.

Namun, tanpa dukungan dari kapal selamnya yang hilang, para pilot Jepang itu hanya bisa menggunakan lampu mercusuar di Kaena Point sebagai penunjuk arah. Komandan misi ini, Letnan Hisao Hashizume, memutuskan untuk memulai serangan dari sisi utara. Namun, buruknya peralatan komunikasi membuat pilot kedua Shosuke Sasao hanya memutari sisi utara Pulau Oahu.

Dalam cuaca buruk, Letnan Hashizume hanya mampu melihat sebagian dari daratan Pulau Oahu. Meski demikian dia terpaksa menjatuhkan empat bom di Puncak Tantalus pada pukul 02.00 waktu setempat. Keempat bom itu mendarat tak jauh dari Sekolah Menengah Roosevelt tetapi hanya mengakibatkan kerusakan ringan. Sasao kemudian menjatuhkan empat bom yang dibawa dalam pesawatnya ke laut tak jauh dari Pearl Harbor sebelum kembali terbang ke Atol Wotje. Sedangkan Hashizume yang pesawatnya mengalami kerusakan di bagian lambungnya terbang ke pangkalannya di Atol Jaluit.

Akhirnya, Operasi K tak lebih dari sebuah kegagalan total karena sejak awal sudah tak berjalan sesuai dengan rencana. Selain hanya dua dari lima pesawat yang bisa digunakan, elemen kejutan juga tak bisa dipertahankan dalam misi ini. Cuaca buruk juga memaksa para pilot Jepang menjatuhkan bom mereka tanpa melihat dengan jelas sasaran yang menjadi target.



</doc>
<doc id="2636778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636778" title="Victor Ido">
Victor Ido

Victor Ido (Lahir 8 Februari 1869 di Surabaya – wafat 20 Mei 1948 di Hague) adalah nama lain dari penulis dan jurnalis Indo (Eurasia) Hans van de Wall. Lahir di Surabaya, Hindia-belanda dari ayah seorang Belanda dan ibu dari Indo (Eurasia). Ido adalah Editor Seni P. A. Daum's Bataviaasch Nieuwsblad dan kemudian Pemimpin Redaksi surat kabar "Batavia Handelsblad" serta terkenal sebagai musisi yang berbakat (organis).

Sebagai penulis sastra karyanya menyoroti diskriminasi dan realita sosial ekonomi menengah dan kelas bawah Indo-Eropa dari akhir abad ke-19.

Sebagai seorang yang inovatif dan pengarang drama yang sukses dia memasukkan banyak adat yaitu unsur budaya Indonesia menjadi format teatrikal barat 

Ibunya yang berasal dari Indo (Eurasia) tergolong lapisan sosial yang lebih rendah dari lapisan masyarakat Eropa, di mana terus menerus kekurangan uang,kemiskinan dan melanjutkan perjuangan untuk hidup yang eksis di akhir abad ke-19.Sebuah suasana yang ia tunjukan dalam karya sastranya

Karena warisan ibunya ia dan saudaranya memiliki kesempatan untuk pergi ke Belanda dan belajar seni (musik). Setelah tinggal di Belanda, ia terlepas dari dunia keibuanya yang lama ,seperti dapat dilihat dalam novel "Don Juan" (1897), yang sebagian bertema masyarakat Batavia kelas atas.Setelah beberapa lama meskipun tulisannya kembali berfokus pada akarnya.

Pada tahun 1900 surat kabar "Java Bode" menerbitkan serial novel "paria Glodok", sebuah kisah tentang seorang Indo-Eropa miskin.Cerita berakhir agak melodramatis,tetapi memenuhi kebutuhan di dalam komunitas Indo untuk mengidentifikasi dan mengakui masalah sosio-ekonomi mereka.

Prestasi penting lainya adalah cara Ido menggunakan budaya pribumi,yaitu epos dan tembang jawa sebagai inspirasi untuk banyak drama yang ditulisnya.Drama populer yang telah dipentaskan di berbagai kesempatan di teater kolonial.Sampai hari ini drama yang ditulis oleh Ido masih dipentaskan di Indonesia"...sebuah gambaran menarik tentang teater yang beragam secara etnis yang dipentaskan di Batavia dan proses-proses kebangkitan, reinterpretasi dan penghapusan kegiatan-kegiatan ini di masa yang lebih baru. Contoh yang dikutip adalah drama bahasa Belanda Karinda Adinda oleh dramawan Eurasia Victor Ido yang dipentaskan di Batavia pada tahun 1913 dan dipresentasikan kembali dalam terjemahan bahasa Indonesia pada tahun 1993. Pertunjukan selanjutnya terjadi di sebuah festival peringatan di Gedung Kesenian Jakarta, teater Shouwburg Weltevreden yang diperbaharui di mana drama itu pertama kali dimainkan.

Namun, dalam versi tahun 1993, (...) kecaman keras terhadap feodalisme pribumi dan otoritas patriarkal, yang diilhami oleh nilai-nilai yang diturunkan dari Eropa, dibungkam agar sesuai dengan kondisi Orde Baru pasca-kolonial Indonesia.

Acara ini memperingati Ido sebagai seorang penulis drama Belanda daripada seorang dramawan Eurasia, karena dalam pemahaman nasionalis, kita-dan-mereka tentang sejarah Indonesia (teater), kontribusi substansial dari drama-drama Eurasia dan Cina, dramawan dan pemain sebagian besar diabaikan."Berkenaan dengan kritiknya, Ido pernah berkata: ""Anak-anak, anjing, dan drama tidak boleh disukai semua orang.Semua orang tidak memiliki karakter yang sama"."




</doc>
<doc id="2636782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636782" title="Daftar Bupati Lombok Timur">
Daftar Bupati Lombok Timur

<onlyinclude>
Berikut adalah Daftar Bupati Lombok Timur dari masa ke masa.


</doc>
<doc id="2636790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636790" title="Kawanishi H8K">
Kawanishi H8K

Pesawat amfibi ini diperkuat dengan 10 senapan mesin yang kekuatannya sama dengan sebuah meriam kaliber 20 milimeter. Pesawat ini memiliki empat mesin dengan total kekuatan 1.850 tenaga kuda, bentang sayap 38 meter, diawaki 10 orang kru, dan setiap pesawat mampu membawa delapan bom berbobot 550 pon. Selain itu, pesawat Kawanishi HK8 ini mampu terbang dengan jarak cukup jauh sehingga efektif untuk menjalankan misi yang berdurasi lama.







</doc>
<doc id="2636811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636811" title="Dae Jang Geum Is Watching">
Dae Jang Geum Is Watching

Dae Jang Geum Is Watching () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Shin Dong-wook dan Kwon Yu-ri, sebuah karya yang dimulai dengan ide tentang bagaimana keturunan Dae Jang Geum akan hidup. Serial televisi ini akan ditayangkan di MBC pada akhir September 2018.

Serial ini mengikuti kehidupan yang sibuk, hubungan romantis dan cinta untuk makanan dari tiga orang saudara — Han San-hae, Han Jin-mi dan Han Jeong-sik.




</doc>
<doc id="2636814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636814" title="Shin Dong-wook">
Shin Dong-wook

Shin Dong-wook (lahir Shin Hwa-shik ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia paling dikenal karena peran utamanya dalam "Soulmate" dan "Cloud Stairs" (keduanya pada tahun 2006), dan perannya sebagai peran pendukung dalam "War of Money" (2007).







</doc>
<doc id="2636817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636817" title="Nam Bo-ra">
Nam Bo-ra

Nam Bo-ra (; ) adalah aktris asal Korea Selatan. Ia tampil dalam "Sunny", "Moon Embracing the Sun", dan "Don't Cry, Mommy".



</doc>
<doc id="2636830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636830" title="Fiat M16/43">
Fiat M16/43

Carro Armato M Celere Sahariano (bahasa Italia untuk "Tank Medium Cepat Sahara"), atau Fiat M16/43 adalah prototip tank medium yang dirancang Kerajaan Italia untuk menandingi kecepatan dan daya tembak dari tank jelajah Britania Raya. Proyek dibatalkan mengikuti terusirnya tentara Blok Poros dari Afrika Utara pada Mei 1943.
Setelah kekalahan berat pertama di gurun Libya pada awal 1941, Tentara Italia memesan Fiat dan Ansaldo untuk mendesain tank medium baru yang memiliki berat 15 sampai 16 ton untuk melawan seri tank A-13 yang lebih cepat dan lebih terlindung, yang sukses mengalahkan unit lapis baja Italia.
Fiat Ansaldo memulai proyek tank baru pada Juni 1941 dengan membuat maket kayu di sasis tank medium Fiat M14/41, memiringkan plat baja tank untuk membuat sebuah lereng baja. Lapisan bajanya mirip dengan tank kontemporer Italia lainnya waktu itu, dibaut ketimbang dilas bersama dan secara umum lebih tipis daripada tank dari negara lain. Prototipe yang hanya satu saja diproduksi memiliki mesin bensin dengan 275 tenaga kuda dan dipasangi sebuah meriam 47/40 Mod. 38, versi pemanjangan dari 47/32. 35 yang sudah terinstal di M13/40, masih relevan dibanding 40mm 2-pdr Britania, namun pastinya tidak mutakhir dengan persyaratan medan tempur pada pertengahan 1941 dan perkembangan baru senjata tank. Bobotnya ternyata 14 ton dan kecepatannya bahkan menyentuh 60 km/jam. Meski memiliki lapisan pelindung yang lemah, kecepatannya pun memiliki kualitas tersendiri, memberikan semacam proteksi aktif. ini tentunya kabar baik, karena sejak Fiat M13/40, tank Italia tidak bisa menandingi kecepatan tertinggi Cruiser Mk III A13.

Senjata 75 mm dipelajari, namun tak pernah diimplementasikan. Perlindungan dikorbankan, dengan ketebalan terbesar 30 mm pada lereng depan dan 20 mm pada depan kubah, figur ini tidak lagi relevan, terlihat dari kinerja pertempuran yang buruk. Karena produksi tertunda, sebuah prototipe hanya dibangun pada musim semi tahun 1942, ketika M4 Sherman sudah melengkapi unit Lapis Baja Inggris. Tank ini menjadi ketinggalan jaman, meski tes menunjukkan kecepatan tertinggi mencapai 71 km / jam. Pada bulan Juli 1942 proyek ini dihentikan, karena tank M15/42 yang lebih konvensional, sehingga mendapat prioritas produksi. Prototipe itu kemudian disimpan di tempat penyimpanan sampai akhirnya dibuang pada tahun 1944.

Beberapa faktor berkontribusi terhadap penghentian proyek ini, perkembangan bersamaan dengan tank berat Carro Armato P 40, tekanan memperkenalkan model tank baru di basis industri Italia yang sudah melemah, potensi produksi lisensi tank asing seperti tank medium T-21 Ceko, Italia kehilangan koloni Libya-nya, serta akhir dari kebutuhan akan tank cepat.


</doc>
<doc id="2636832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636832" title="Xiaomi Mi 8 SE">
Xiaomi Mi 8 SE

Xiaomi Mi 8 SE adalah sebuah ponsel cerdas android yang dikembangkan oleh Xiaomi. Diluncurkan pada acara perayaan ulang tahun Xiaomi yang digelar di Shenzhen, Cina bersamaan dengan Xiaomi Mi 8 dan Xiaomi Mi 8 EE, Xiaomi Mi 8 Lite dan Xiaomi Mi 8 Pro , sebagai penerus Xiaomi Mi 6.

Xiaomi Mi 8 SE ini didukung dengan Qualcomm Snapdragon 710 prosesor, dengan 6 GB RAM dan 4 GB RAM serta mengusung Adreno 616 GPU. Memiliki FullHD plus AMOLED display. Pilihan penyimpanan termasuk 64 dan 128 GB. Serta dibelaki dengan fitur pemindai sidik jari di bagian belakang. Daya yang dibenamkan untuk ponsel ini adalah 3,120 mAh dengan USB-C reversible connector yang mendukung Quick Charge 4.0+. Memiliki Gorilla Glass 5. Mi 8 memiliki dua kamera dengan kemampuan 12 MP dengan sensor wide angle lens dan 8 MP. Kamera depan memiliki 20 MP sensor dengan aperture f/2.0. Mi 8. Ponsel ini juga dibenamkan 3D pengenalan wajah dan dual-band GPS yang memungkinkan penerimaan L1 dan L5 sinyal secara bersamaan.

Xiaomi Mi 8 SE dibenamkan sistem operasi Android 8.1 (Oreo) sebagai dasar MIUI 9..


</doc>
<doc id="2636836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636836" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kupang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kupang

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan/Desa di Kabupaten Kupang, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Kupang terdiri dari 24 Kecamatan, 17 Kelurahan, dan 160 Desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 402.320 jiwa dengan luas wilayah 5.434,76 km² dan sebaran penduduk 74 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kupang, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2636837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636837" title="Ingria">
Ingria

Ingria ( atau '; , "Ingriya", , "Izhorskaya zemlya", atau , "Ingermanlandiya"; ; atau ') adalah wilayah yang terletak di pesisir selatan Teluk Finlandia. Wilayah ini berbatasan dengan Danau Ladoga di Tanah Genting Karelia di sebelah utara dan Sungai Narva di perbatasan dengan Estonia di sebelah barat.

Suku Izhoria dan Votes adalah penduduk asli wilayah Ingria. Setelah kebangkitan Rus Kiev dan perluasan wilayah Republik Novgorod ke utara, penduduk asli Ingria mulai menganut agama Ortodoks Yunani. Ingria menjadi provinsi Swedia berdasarkan Perjanjian Stolbovo pada tahun 1617 yang mengakhiri Perang Ingria antara Swedia melawan Rusia. Setelah Swedia menguasai wilayah tersebut, orang Finlandia yang beragama Lutheran mulai berdatangan dan kelompok Finlandia Ingria pun menjadi kelompok mayoritas di Ingria. Pada tahun 1710, setelah ditaklukan oleh Rusia, Ingria menjadi bagian dari Provinsi Sankt Peterburg. Kemudian, berdasarkan ketentuan Perjanjian Nystad yang ditandatangani pada tahun 1721, Swedia secara resmi menyerahkan Ingria kepada Rusia. Pada tahun 1927, pemerintah Soviet menamai wilayah ini Provinsi Leningrad. Deportasi Orang Finlandia Ingria dimulai pada akhir tahun 1920-an, dan proses Rusifikasi telah tuntas pada tahun 1940-an.

Wilayah Ingria secara keseluruhan tidak pernah menjadi suatu negara yang berdaulat (berbeda dengan Ingria Utara yang pernah menjadi negara berusia pendek).



</doc>
<doc id="2636842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636842" title="Thuwaini bin Said, Sultan Muskat dan Oman">
Thuwaini bin Said, Sultan Muskat dan Oman

Sultan Thuwaini bin Said al-Said (, ) (1821–1866) juga disebut Tueni, Sultan Muscat dan Oman () adalah putra ketiga dari Said bin Sultan, Sultan Muscat dan Oman. Thuwaini lahir di Oman, dan tak pernah mengunjungi Zanzibar. Saat ayahnya pergi ke Zanzibar, Thuwaini menjadi perwakilannya di Oman.



</doc>
<doc id="2636843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636843" title="Ingria Utara">
Ingria Utara

Republik Ingria Utara () atau Republik Kirjasalo () adalah negara berusia pendek yang didirikan oleh orang Finlandia Ingria di bagian selatan Tanah Genting Karelia. Negara ini memisahkan diri dari Republik Sosialis Federatif Soviet Rusia seusai Revolusi Oktober. Tujuan pendirian negara ini adalah untuk bersatu dengan Finlandia. Negara ini menguasai wilayah Ingria Utara dari tahun 1919 hingga 1920.

Setelah ditandatanganinya Perjanjian Perdamaian Tartu, wilayah ini kembali menjadi bagian dari Rusia.



</doc>
<doc id="2636845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636845" title="Perbudakan di Afrika">
Perbudakan di Afrika

Perbudakan dulunya merebak di Afrika, dan masih berlanjut pada masa sekarang di beberapa negara. Sistem pelayanan dan perbudakan adalah hal umum di Afrika, sejak zaman kuno.




</doc>
<doc id="2636847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636847" title="Mel Ferrer">
Mel Ferrer

Melchor Gastón Ferrer () adalah seorang pemeran, produser dan sutradara panggung dan layar asal Amerika Serikat. Ia adalah suami pertama dari Audrey Hepburn.



</doc>
<doc id="2636848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636848" title="Finlandia Ingria">
Finlandia Ingria

Orang Ingria (, '; , "Ingermanlandtsy"), kadang-kadang disebut Orang Finlandia Ingria"', adalah orang Finlandia di kawasan Ingria (kini bagian dari Oblast Leningrad di Rusia) yang merupakan keturunan pendatang Finlandia yang beragama Lutheran pada abad ke-17, saat wilayah Finlandia dan Ingria berada di bawah kendali Imperium Swedia pada tahun 1617–1703. Mereka masih tetap bertahan di kawasan ini setelah wilayah Ingria jatuh ke tangan Kekaisaran Rusia, tetapi pada tahun 1920-an pada masa Uni Soviet mereka dideportasi ke wilayah Uni Soviet lainnya. Kini orang Finlandia Ingria merupakan kelompok Finlandia terbesar di Federasi Rusia. Menurut beberapa statistik, sekitar 25.000 orang Ingria telah kembali atau masih menetap di wilayah Sankt Peterburg.

Orang Ingria yang berbahasa Finlandia tidak sama dengan orang Izhoria yang menuturkan bahasa Izhoria. Orang Finlandia Ingria sendiri dapat dibagi menjadi dua kelompok, yaitu Savakot yang berasal dari Savonia dan Äyrämöiset yang datang dari Tanah Genting Karelia.


</doc>
<doc id="2636849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636849" title="Majid bin Said dari Zanzibar">
Majid bin Said dari Zanzibar

Sayyid Majid bin Said Al-Busaidi (1834 – 7 Oktober 1870) () adalah Sultan Zanzibar pertama. Ia memerintah Zanzibar dari 19 Oktober 1856 sampai 7 Oktober 1870.


</doc>
<doc id="2636853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636853" title="Said bin Sultan, Sultan Muskat dan Oman">
Said bin Sultan, Sultan Muskat dan Oman

Said bin Sultan Al-Said (, , ) () adalah Sultan Muskat dan Oman dari 1806 sampai 4 Juni 1856.

Said bin Sultan adalah putra dari Sultan bin Ahmad, yang memerintah Oman dari 1792 sampai 1804.

Kutipan

Sumber



</doc>
<doc id="2636870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636870" title="Barghash bin Said dari Zanzibar">
Barghash bin Said dari Zanzibar

Sayyid Barghash bin Said Al-Busaid, GCMG, GCTE (1837 – 26 Maret 1888) (), putra dari Said bin Sultan, adalah Sultan Zanzibar kedua. Barghash memerintah Zanzibar dari 7 Oktober 1870 sampai 26 Maret 1888.



</doc>
<doc id="2636874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636874" title="Khalifah bin Said dari Zanzibar">
Khalifah bin Said dari Zanzibar

Sayyid Khalifa I bin Said Al-Busaid, GCMG, (atau Chalîfe) (1852 – 13 Februari 1890) () adalah Sultan Zanzibar ketiga. Ia memerintah Zanzibar dari 26 Maret 1888 sampai 13 Februari 1890 dan digantikan oleh saudaranya, Ali bin Said.



</doc>
<doc id="2636879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636879" title="Ali bin Said dari Zanzibar">
Ali bin Said dari Zanzibar

Sayyid Ali bin Said Al-Busaid, GCSI, (1854 – 5 Maret 1893) () adalah Sultan Zanzibar keempat. Ia memerintah Zanzibar dari 13 Februari 1890 sampai 5 Maret 1893, dan digantikan oleh keponakannya, Hamad bin Thuwaini Al-Busaid.


</doc>
<doc id="2636880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636880" title="Monte Carlo Baby">
Monte Carlo Baby

Monte Carlo Baby adalah sebuah film komedi Inggris-Prancis tahun 1951 garapan Jean Boyer dan Lester Fuller. Film tersebut menampilkan penampilan awal dari Audrey Hepburn



</doc>
<doc id="2636886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636886" title="Hamad bin Thuwaini dari Zanzibar">
Hamad bin Thuwaini dari Zanzibar

Sayyid Hamad bin Thuwaini Al-Busaid, GCSI, (1857 – 25 Agustus 1896) () adalah Sultan Zanzibar kelima. Ia memerintah Zanzibar dari 5 Maret 1893 sampai 25 Agustus 1896.

Ia menikahi sepupunya, Sayyida Turkia binti Turki al-Said, putri dari Turki bin Said, Sultan Muskat dan Oman. Hamad wafat mendadak pada pukul 11.40 pada 25 Agustus 1896 dan nyaris diracun oleh sepupunya Sayyid Khalid bin Barghash yang mengangkat dirinya sendiri menjadi sultan baru dan memegang jabatan tersebut selama tiga hari sebelum diganti oleh Inggris setelah Perang Inggris-Zanzibar selama 40 menit.


</doc>
<doc id="2636888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636888" title="Khalid bin Barghash dari Zanzibar">
Khalid bin Barghash dari Zanzibar

Sayyid Khalid bin Barghash Al-Busaid (1874 – 1927) () adalah Sultan Zanzibar dan putra sulung dari Sultan Zanzibar, Sayyid Barghash bin Said Al-Busaid. Khalid secara singkat memerintah Zanzibar (25-27 Agustus 1896), merebut kekuasaan setelah kematian mendadak sepupunya Sayyid Hamad bin Thuwaini dari Zanzibar yang beberapa orang duga diracun oleh Khalid.


</doc>
<doc id="2636892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636892" title="Hamoud bin Mohammed dari Zanzibar">
Hamoud bin Mohammed dari Zanzibar

Sayyid Hamoud bin Mohammed Al-Said, GCSI, (1853 – 18 Juli 1902) (memerintah 27 Agustus 1896 - 18 Juli 1902) () adalah sultan Oman yang dikuasai Inggris dari protektorat Zanzibar, yang meniadakan perbudakan di pulau tersebut. Hamoud menjadi sultan dengan dukungan konsul Inggris, Sir Basil Cave, setelah kematian Sayyid Hamad bin Thuwaini.


</doc>
<doc id="2636894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636894" title="Paris When It Sizzles">
Paris When It Sizzles

Paris When It Sizzles adalah sebuah film komedi romansa Amerika Serikat tahun 1964 garapan Richard Quine. Film tersebut dibintangi oleh William Holden, Audrey Hepburn, Grégoire Aslan, Raymond Bussières, Noël Coward, dan Tony Curtis.



</doc>
<doc id="2636895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636895" title="Ali bin Hamud dari Zanzibar">
Ali bin Hamud dari Zanzibar

Sayyid Ali bin Hamud Al-Busaid () () adalah Sultan Zanzibar kedelapan dari 1902 sampai 1911. Ali diangkat menjadi Sultan Zanzibar pada 20 Juli 1902, setelah kematian ayahnya, Sultan ketujuh, dua hari sebelumnya.



</doc>
<doc id="2636899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636899" title="Green Mansions (film)">
Green Mansions (film)

Green Mansions adalah sebuah film petualangan romansa Amerika Serikat tahun 1959 garapan Mel Ferrer. Film tersebut berdasarkan pada novel tahun 1904 "Green Mansions" karya William Henry Hudson




</doc>
<doc id="2636902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636902" title="Undine">
Undine

Undine (atau ondine) adalah sebuah kategori hal elemental yang dikaitkan dengan air, yang mula-mula disebutkan dalam tulisan-tulisan alkemi Paracelsus. Makhluk serupa ditemukan dalam sastra klasik, terutama, "Metamorphoses" karya Ovid. Para penulis pada masa berikutnya mengembangkan undine menjadi nimfa air atas kehendaknya sendiri, dan masih ada dalam sastra dan seni modern melalui adaptasi seperti "Putri Duyung" karya Hans Christian Andersen.



</doc>
<doc id="2636905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636905" title="Khalifa bin Harub dari Zanzibar">
Khalifa bin Harub dari Zanzibar

Sayyid Khalifa II bin Harub Al-Said () () adalah Sultan Zanzibar kesembilan. Ia memerintah Zanzibar dari 9 Desember 1911 sampai 9 Oktober 1960.

Pada 1900, ia menikahi Sayyida Matuka binti Hamud Al-Busaid, putri dari Sultan Zanzibar ketujuh dan saudari dari Sultan kedelapan. Ia digantikan oleh putra yang masih hidup tertuanya, Sayyid Abdullah bin Khalifa.


</doc>
<doc id="2636913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636913" title="Zanj">
Zanj

Zanj (, artinya "Orang kulit hitam") adalah sebuah nama yang dipakai oleh para geografer Muslim pada abad pertengahan untuk menyebut bagian tertentu dari Afrika Tenggara (terutama Pesisir Swahili), dan untuk para penduduk suku bangsa Bantu di kawasan tersebut. Kata tersebut juga merupakan asal muasal dari nama-nama tempat Zanzibar ("pantai orang kulit hitam") dan Laut Zanj.



</doc>
<doc id="2636914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636914" title="Daftar Bupati Lembata">
Daftar Bupati Lembata

Sejak terbentuk menjadi Kabupaten baru pada tanggal 4 Oktober 1999 sesuai Undang-Undang Nomor 52 Tahun 1999 tentang Pembentukan Kabupaten Lembata, terdapat 4 periode kepemimpinan dengan 3 pasangan Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah.
Berikut adalah Daftar Bupati Lembata dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2636915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636915" title="Abdullah bin Khalifa dari Zanzibar">
Abdullah bin Khalifa dari Zanzibar

Sayyid Sir Abdullah bin Khalifa Al-Said, KBE, CMG () () adalah Sultan Zanzibar ke-10 setelah kematian ayahnya, Khalifa bin Harub, yang meninggal pada 9 Oktober 1960 di usia delapan puluh satu tahun. Ia memerintah Zanzibar dari 9 Oktober 1960, sampai 1 Juli 1963. Saat kematiannya, ia digantikan pada jabatan Sultan oleh putranya Jamshid.


</doc>
<doc id="2636924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636924" title="Gerbang Pembayaran Nasional">
Gerbang Pembayaran Nasional

Gerbang Pembayaran Nasional (GPN) adalah sebuah sistem jaringan antarbank di Indonesia yang diinisiasi oleh Bank Indonesia. Berdasarkan Peraturan Anggota Dewan Gubernur, GPN merupakan sistem yang terdiri atas standar, "switching", dan "services" yang dibangun melalui seperangkat aturan dan mekanisme ("arrangement") untuk mengintegrasikan berbagai instrumen dan kanal pembayaran secara nasional. Sistem ini diluncurkan pada 4 Desember 2017 di Jakarta melalui Peraturan Bank Indonesia No.19/8/PBI/2017 dan Peraturan Anggota Dewan Gubernur No.19/10/PADG/2017 tentang Gerbang Pembayaran Nasional. GPN melokalisasi sistem pembayaran perbankan di Indonesia yang sebelumnya terkonsentrasi pada produk pembayaran internasional seperti Visa dan Mastercard.

Untuk membantu regulator dalam menyukseskan penyelenggaraan GPN, dibentukan 3 (tiga) lembaga khusus yang terdiri dari:




</doc>
<doc id="2636941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636941" title="Votes">
Votes

Votes, kadang-kadang juga disebut "Vods" (), adalah kelompok etnis yang berasal dari kawasan Votia di Ingria yang kini terletak di Rusia barat laut, tepatnya di sebelah barat daya Sankt Peterburg dan di sebelah timur kota Narva di Estonia. Mereka menuturkan bahasa Votik yang merupakan bagian dari rumpun bahasa Finik, tetapi bahasa ini hampir punah. Meskipun begitu, bahasa ini masih dituturkan di tiga desa di Votia, yaitu "Jõgõperä" (Krakolye), "Liivcülä" (Peski), dan "Luuditsa" (Luzhitsy).

Suku Votes merupakan suku pendiri Veliky Novgorod dan kelompok etnis tertua yang diketahui keberadaannya di wilayah Ingria. Mereka mungkin merupakan keturunan populasi zaman besi dari Estonia timur laut dan Ingria barat.



</doc>
<doc id="2636946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636946" title="Tank SMK">
Tank SMK

SMK (, disingkat CMK) adalah kendaraan lapis baja purwarupa yang dikembangkan oleh Uni Soviet sebelum Perang Dunia Kedua dimulai. Namanya diambil dari Sergei Mironovich Kirov, seorang pejabat Partai Komunis yang dibunuh pada tahun 1934. Saat SMK tersebut diketahui intelijen Jerman, tank ini disalahpahami sebagai T-35C yang terlibat dalam Perang Musim Dingin.

Hanya satu unit saja yang dibangun. Dan setelah uji coba yang menunjukkan kerugian dalam berat dan ukurannya dibandingkan tank KV. Serta setelah digunakan sebentar dalam perang melawan Finlandia, proyek tank ini dibatalkan.





</doc>
<doc id="2636957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636957" title="Ibrahim Syamsuddin">
Ibrahim Syamsuddin

Tgk. Ibrahim Syamsuddin, lebih dikenal dengan nama Ibrahim KBS (lahir di Aceh Utara, Aceh, Maret 1962 - meninggal di Selangor, Malaysia, 14 Mei 2009) adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Wakil Pangliam GAM wilayah Pase.



</doc>
<doc id="2636959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636959" title="Nakajima G8N">
Nakajima G8N

Nakajima G8N "Renzan" (連山, "Pegunungan") adalah sebuat pesawat pembom jarak jauh bermesin empat yang digunakan oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Angkatan Laut Kekaisaran Jepang menyebutnya sebagai "Pesawat serbu berbasis darat Tipe 18" (十八試陸上攻撃機); sedangkan Sekutu membernya kode nama "Rita".

Nakajima G8N adalah pesawat pengebom generasi terbaru yang dimiliki oleh Jepang kala itu. Sayangnya, pengembangan dari pesawat ini dilakukan pada tahun 1944. Pada saat itu sekutu sudah mulai membombardir Jepang dengan sekuat tenaga. Akhirnya produksinya dibatalkan mengingat saat itu Jepang lebih banyak membutuhkan senjata untuk bertahan daripada menyerang.

Pesawat ini benar-benar hanya jadi purwarupa belaka setelah Jepang mengalami kehabisan aluminium untuk membangun banyak pesawat. Jika saja Nakajima G8N berhasil dibuat, Jepang akan memiliki pesawat pengebom dengan kekuatan yang sangat hebat. Pesawat ini mampu bergerak dengan jarak tempuh mencapai 3.200 km. Selain itu pesawat ini juga membawa bom dengan berat mencapai 3,6 ton.




</doc>
<doc id="2636964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636964" title="Secret People (film)">
Secret People (film)

Secret People adalah sebuah film drama Inggris tahun 1952 garapan Thorold Dickinson. Film tersebut dibintangi oleh Valentina Cortese, Serge Reggiani dan Audrey Hepburn.



</doc>
<doc id="2636971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636971" title="Bahasa Votik">
Bahasa Votik

Bahasa Votik ("vađđa ceeli" atau "maaceeli"; juga ditulis "vaďďa tšeeli", "maatšeeli" dalam ortografi lama), adalah bahasa yang dituturkan oleh suku Votes dari wilayah Ingria. Bahasa ini tergolong ke dalam cabang Finik dalam rumpun bahasa Uralik. Bahasa ini kini hanya dituturkan di desa Krakolye dan Luzhitsy di Distrik Kingiseppsky, sehingga bahasa ini hampir punah. Pada tahun 1989, hanya terdapat 62 penutur asli yang tersisa, dan yang paling muda lahir pada tahun 1938. Sementara itu, menurut majalah "The Economist" edisi 24 Desember 2005, diperkirakan hanya terdapat 20 penutur yang tersisa.

Terdapat tiga dialek bahasa Votik yang telah diketahui keberadaannya:

Alfabet Votik saat ini diciptakan oleh Mehmet Muslimov pada tahun 2004:


</doc>
<doc id="2636974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636974" title="John Jude Palencar">
John Jude Palencar

John Jude Palencar (kelahiran 1957) adalah seorang artis fantasi, fiksi ilmiah dan horor asal Amerika Serikat. Lebih dari 100 sampul buku menampilkan karyanya, termasuk seluruh empat sampul dari serial "Inheritance Cycle" karya Christopher Paolini. Ia lulus dari Columbus College of Art and Design pada 1980.



</doc>
<doc id="2636975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636975" title="Porogapit">
Porogapit

Porogapit adalah sebuah metode pembagian bersusun dengan membuat garis pengapit antara bilangan yang dibagi dan bilangan pembaginya. Diambil dari bahasa jawa yaitu Poro dan Gapit. Poro memiliki arti Bagi ( membagi ) dan Gapit memiliki arti Pengapit.

Secara maknawi Porogapit bisa diartikan menjadi membagi sebuah bilangan dengan meletakkan garis pengapit diantara bilangan pembagi dan yang dibagi.

Porogapit sendiri biasa digunakan di sekolah dasar, dimulai dari kelas 4 hingga kelas 6. Meski memiliki beberapa kekurangan, namun cara ini masih sering digunakan oleh guru dan siswa dalam menyelesaikan soal-soal pembagian puluhan, ratusan hingga ribuan

https://bidangstudi.com/354/cara-pembagian-bersusun-porogapit-ribuan.html


</doc>
<doc id="2636977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636977" title="Nakajima Ki-84">
Nakajima Ki-84

Nakajima Ki-84 adalah pesawat tempur berbasis darat yang dioperasikan oleh Pasukan Udara Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada masa akhir Perang Dunia Kedua. Proyek pengadaan Ki-84 dimulai pada tahun 1942, ketika Nakajima Ki-43 sedang gencar-gencarnya diproduksi. Ki-84 sendiri adalah jawaban dari keluhan para pilot Jepang yang mengeluhkan beberapa kekurangan pada pesawat tempur andalan mereka sebelumnya, Nakajima Ki-43 Hayabusa. Yaitu pada persenjataan yang terlalu ringan, tidak adanya lapisan pelindung bagi pilot, tidak adanya Self-Sealing Fuel Tank, hingga kecepatan yang kurang. Nakajima Ki-84 pertama kali terbang pada pertengahan 1943, dan langsung dikirim ke unit-unit garis depan pertempuran.

Ki-84 Hayate digerakkan oleh 1 unit mesin radial Nakajima Ha-45-21 Homare 18-silinder dengan tenaga 1.485 kW (1.990 hp), yang mampu melesatkan Ki-84 pada kecepatan 624 km/jam. Persenjataan Ki-84 mencakup 2 senapan mesin Ho-103 kaliber 12.7mm diatas Engine Cowling dan 2 kanon Ho-5 kaliber 20mm di sayap. Varian kedua (Ki-84-Ib) dipersenjatai 4 kanon Ho-5 kaliber 20mm, 2 di sayap, 2 di Fuselage. Untuk varian Interceptor (Ki-84-Ic) Senapan mesin Ho-103 dicabut dan digantikan oleh 2 kanon Ho-155 kaliber 30mm di sayap, menemani kanon Ho-5 kaliber 20mm

Permasalahan paling krusial yang diderita Hayate adalah mesin. Hayate menggunakan versi Direct-Injection dari mesin Ha-45 Homare, dengan menggunakan Water injection untuk membantu Supercharger dalam melesatkan Ki-84 ke kecepatan maksimumnya. Akibat situasi perang, supply dan perawatan suku cadang mesin Ki-84 semakin susah karena butuh perawatan yang telaten. Selain itu kualitas metal yang diproduksi Jepang di akhir perang semakin buruk karena efek pemboman sekutu, yang menyebabkan roda pendaratan Ki-84 sering jebol ketika mendarat, disamping dengan minimnya pilot-pilot terlatih untuk mempiloti fighter ini.

Walaupun begitu, pilot sekutu mengakui bahwa Ki-84 ini adalah lawan tanding yang tangguh dalam dogfight dengan P-51D Mustang, F4U Corsair, F6F Hellcat dan P-47 Thunderbolt di tangan pilot yang terlatih, dan Track Record Ki-84 paling tersohor adalah pada tanggal 15 April 1945 ketika 11 Ki-84 menyerang pangkalan udara sekutu di Okinawa dan menimbulkan kerusakan besar di darat. Salah satu bukti potensi Ki-84 di udara apabila mendapat perlakuan yang sesuai, ditunjukkan oleh sekutu setelah perang, sekutu yang ketika mengujicoba Ki-84 rampasan untuk diterbangkan, sekutu menggunakan bahan bakar berkualitas tinggi Amerika, Octane 92 Avgas, Water-Methanol Injection Boost pada Ki-84, membuktikan Ki-84 mampu terbang hingga nyaris mencapai kecepatan 700 km/jam, diatas P-51 Mustang dan Republic P-47 Thunderbolt pada ketinggian 6000 meter keatas. Dengan persenjataan berat (2 kanon 20mm dan 2 kanon 30mm pada Ki-84-Ic) Ki-84 dapat menjatuhkan sebuah pesawat pembom berat menjadi awan besi rongsokan dalam waktu singkat.

Dan dengan material yang berkualitas dan kuat, Ki-84 dapat diajak mengebut hingga kecepatan nyaris mencapai 700 km/jam, lebih dari cukup untuk kabur dari sergapan pesawat-pesawat tempur kontemporer Sekutu, plus memiliki daya tahan yang bagus. Terlalu sedikit, terlalu terlambat muncul, dan terlalu ribet untuk memeliharanya, menjadikan Nakajima Ki-84 sebagai "pahlawan kesiangan" Jepang karena baik dengan performanya yang sangat bagus, tapi banyak kendala-kendala yang menghantui, sekaligus muncul terlalu sedikit dan terlalu terlambat untuk mengubah jalannya peperangan. Bersama Kawasaki Ki-100 Gunsherikan dan Kawanishi N1K2-J, Nakajima Ki-84 adalah salah satu dari trio pesawat tempur Jepang yang mampu meladeni pesawat-pesawat tempur terbaik milik Sekutu, dan bahkan mengunggulinya.

Masa perang dunia

Paska perang dunia



</doc>
<doc id="2636978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636978" title="Deportasi Orang Finlandia Ingria">
Deportasi Orang Finlandia Ingria

Deportasi Orang Finlandia Ingria adalah peristiwa deportasi-deportasi massal yang dilancarkan oleh pemerintah Uni Soviet terhadap orang FInlandia Ingria. Deportasi-deportasi ini dilakukan dari akhir tahun 1920-an hingga akhir Perang Dunia II.

Sebelumnya, orang Finlandia sudah menetap di kawasan Ingria selama lebih dari 400 tahun semenjak dimulainya kekuasaan Swedia. Mereka datang dari Finlandia dan Tanah Genting Karelia. Pada tahun 1919, jumlah mereka diperkirakan mencapai 132.000 di Ingria dan 10.000 di Petrograd.

Penindasan orang Finlandia oleh Soviet dimulai bersamaan dengan proses kolektivisasi di Uni Soviet pada tahun 1928. Dari tahun 1929 hingga 1931, pemerintah Soviet mendeportasi 18.000 orang dari kawasan di dekat perbatasan Finlandia atau sekitar 16% penduduk Finlandia Ingria. Orang Finlandia lainnya di empat daerah perbatasan dideportasi pada tahun 1936 dan digantikan dengan orang Rusia. Pada tahun 1937, semua sekolah, publikasi, siaran, dan gereja berbahasa Finlandia ditutup. Pada tahun 1937–1938, 4.000 orang Finlandia Ingria ditembak dan lebih dari 1.000 orang dideportasi ke kamp penjara. Pada tahun 1939, jumlah populasi Finlandia Ingria menurun menjadi sekitar 50.000 atau sekitar 43% angka ppulasi tahun 1928, sementara distrik nasional Finlandia Ingria dibubarkan.

Setelah dimulainya Operasi Barbarossa dan Blokade Leningrad, pada awal tahun 1942 sekitar 20.000 orang Finlandia Ingria yang tersisa di wilayah Soviet dideportasi ke Siberia. Kebanyakan orang Finlandia Ingria yang hidup bersama dengan orang Votes dan Izhoria di wilayah pendudukan Jerman dievakuasi ke Finlandia pada tahun 1943-1944. Setelah Finlandia dan Soviet berdamai, mereka harus mengembalikan orang-orang yang telah dievakuasi. 55.733 orang yang dikirim kembali ke Soviet tidak diizinkan untuk menetap kembali ke Ingria, tetapi malah dideportasi ke wilayah tengah Rusia.

Deportasi ini mempercepat proses asimilasi orang Finlandia Ingria. Setelah tahun 1956, mereka diizinkan kembali ke Ingria, tetapi pada kenyataannya tidak dapat dilakukan, sehingga banyak yang pindah ke wilayah Estonia dan Karelia. Pada tahun 1989, terdapat sekitar 18.000 orang Finlandia di Ingria dan Leningrad, dan 67.813 orang di Uni Soviet, dengan hanya 34,7% yang menyatakan bahasa Finlandia sebagai bahasa utama mereka.



</doc>
<doc id="2636982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636982" title="Robin and Marian">
Robin and Marian

Robin and Marian adalah sebuah film periode petualangan romansa Inggris-Amerika tahun 1976 dari Columbia Pictures, yang dibuat dalam bentuk Panavision dan Technicolor, digarap oleh Richard Lester dan ditulis oleh James Goldman, berdasarkan pada legenda Robin Hood. Film terseut dibintangi oleh Sean Connery sebagai Robin Hood, Audrey Hepburn sebagai Lady Marian, Nicol Williamson sebagai Little John, Robert Shaw sebagai Sheriff of Nottingham, dan Richard Harris sebagai Richard the Lionheart.



</doc>
<doc id="2636987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636987" title="Nakajima B5N">
Nakajima B5N

Nakajima B5N (, nama kode Sekutu: "Kate") adalah sebuah pesawat pembom torpedo berbasis kapal induk milik Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang digunakan dalam Perang Dunia II.

Sebelum kemunculan B5N, Jepang menggunakan pesawat biplan Mitsubishi B2M dan Yokosuka B4Y sebagai pesawat pembom torpedo. Namun, performa yang kurang pada pesawat biplane tersebut terlihat jelas, sehingga pada tahun 1935, terinspirasi oleh pesawat tempur terbaru Mitsubishi A5M, Angkatan Laut Kekaisaran Jepang mengembangkan spesifikasi pengebom torpedo "10-Shi". Nakajima dan Mitsubishi ikut serta dalam kompetisi pembuatan pesawat pengebom torpedo baru tersebut.

Nakajima memutuskan untuk menggabungkan banyak inovasi baru dalam desain B5N mereka. Prototipenya memiliki sistem hidrolik untuk melipat sayap sehingga pesawat bisa disimpan di kapal induk, dan flap fowler digunakan untuk menambah kestabilan pesawat saat mendarat. Selain itu, B5N memiliki sistem roda pendarat hidrolik yang dapat dilipat.

Meski Mitsubishi juga merancang desain pembom torpedonya sendiri, model Nakajima memenangkan kontes tersebut dan pada tahun 1937 diterima dan diproduksi sebagai pesawat pengebom torpedo berbasis di kapal induk. Untuk membuat model produksi, beberapa perubahan harus dilakukan dalam desain prototipenya. Sistem hidrolik untuk melipat sayapnya diganti dengan yang manual, dan flap flower diganti dengan yang flap konvensional.

Pada tahun 1939, varian baru yaitu B5N2 dikembangkan. Ini berbeda dengan pendahulunya saat masih menggunakan mesin Hikari 770 tenaga kuda, varian baru dipasang mesin Sakae yang lebih kuat dan andal, yang menghasilkan 1000 hp. Pada awal Perang Dunia II, B5N merupakan pesawat pengebom torpedo terbaik dan tidak mempunyai rival pesawat sejenis dan tampil hebat dalam serangan terhadap Pearl Harbor. Pada operasi berikutnya, di mana skuadron B5N berhasil menenggelamkan empat kapal induk Amerika Serikat yaitu , dan dalam satu tahun.

Setelah penggantinya, yaitu Nakajima B6N diproduksi, B5N lantas dicadangkan. B5N lalu digunakan untuk pesawat latih bagi pilot baru, target tembak untuk latihan kru anti pesawat, dan memburu kapal selam musuh. Beberapa pesawat yang digunakan untuk memburu kapal selam dilengkapi radar dan detektor magnetik. B5N juga digunakan sebagai pembom torpedo selama pertempuran di Filipina pada bulan Oktober 1944, tetapi tidak berhasil, dan menderita kerugian yang besar. Kemudian selama bulan-bulan terakhir Perang Dunia II, B5N juga digunakan untuk serangan Kamikaze.



</doc>
<doc id="2636992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636992" title="Maid Marian">
Maid Marian

Maid Marian (atau Marion) adalah pasangan dari Robin Hood dalam cerita rakyat Inggris.
Maid Marian berasal dari figur "gadis gembala" yang dikaitkan dengan May Day. Perannya sebagai pasangan Robin Hood bermula dari sekitarnya abad ke-16.



</doc>
<doc id="2636998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636998" title="Daniel Dos Santos">
Daniel Dos Santos

Daniel Dos Santos (kelahiran 1978) adalah seorang artis fiksi spekulatif asal Amerika Serikat yang karyanya tampil pada sampul-sampul buku terbitan Tor, Bantam, Pyr, dll, serta berbagai sampul komik dan majalah dan interior. Ia tujuh kali dinominasikan untuk Penghargaan Hugo.


</doc>
<doc id="2636999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2636999" title="Ingria Swedia">
Ingria Swedia

Ingria Swedia (, "Tanah Orang Ingria") adalah wilayah dominion Imperium Swedia dari tahun 1583 hingga 1595 dan dari tahun 1617 hingga 1721.

Wilayah ini terdiri dari kawasan yang terletak di cekungan Sungai Neva di antara Teluk Finlandia, Sungai Narva, dan Danau Peipsi di barat daya, dengan Danau Ladoga di timur laut. Wilayah ini juga berbatasan dengan Kexholm dan Karelia Swedia di barat laut.

Wilayah Ingria pertama kali jatuh ke tangan Swedia pada tahun 1580-an, tetapi kemudian dikembalikan kepada Rusia berdasarkan ketentuan Perjanjian Teusina (1595). Wlayah ini kembali diserahkan kepada Swedia berdasarkan isi Perjanjian Stolbovo pada tahun 1617. Swedia ingin menguasai wilayah ini karena dapat menjadi pembatas yang melindungi wilayah Tanah Genting Karelia dan Finlandia dari serangan Rusia, dan jalur dagang Rusia juga harus melalui wilayah Swedia dengan dikuasainya Ingria. Selain itu, Ingria menjadi tempat tujuan orang-orang yang dibuang dari Swedia.

Pada masa kekuasaan Swedia, Ingria tetap menjadi wilayah yang jarang penduduknya. Pada tahun 1664, jumlah penduduknya diperkirakan mencapai 15.000 jiwa. Orang Swedia mencoba menyebarkan agama Lutheranisme, tetapi ditolak mentah-mentah oleh para petani yang beragama Ortodoks. Walaupun sudah diwajibkan untuk ikut misa Lutheran dan dijanjikan pengurangan pajak, jumlah penganut agama Lutheran di kawasan ini bertambah hanya karena wilayah tersebut didatangi oleh orang-orang Finlandia dari Karelia dan Savonia.

Pada masa ini, kota Nyen menjadi pusat perdagangan di Ingria, dan pada tahun 1642 kota ini menjadi pusat pemerintahan wilayah tersebut. Pada tahun 1656, serangan Rusia menghancurkan kota tersebut, dan pusat pemerintahan lalu dipindah ke Narva di wilayah Estonia Swedia.

Wilayah Ingria direbut lagi oleh Kekaisaran Rusia pada abad ke-18 selama Perang Utara Besar. Di tempat berdirinya kota Nyen di dekat muara Sungai Neva di Teluk Finlandia, didirikan ibu kota Rusia yang baru pada tahun 1703, yaitu Sankt Peterburg.



</doc>
<doc id="2637001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637001" title="Nyenschantz">
Nyenschantz

Nyenschantz (, "Nienshants"; ; ) adalah sebuah benteng Swedia yang terletak di pertemuan Sungai Neva dengan Sungai Okhta di lokasi kota Sankt Peterburg saat ini di Rusia. Nyenschantz dibangun pada tahun 1611 untuk menegakkan kekuasaan Swedia di Ingria yang telah direbut dari Ketsaran Rusia selama Masa Kekacauan. Kota Nyen yang didirikan di sekitar benteng Nyenschantz menjadi pusat perdagangan yang kaya dan ibu kota wilayah Ingria Swedia pada abad ke-17. Namun, pada tahun 1702, Nyenschantz dan Nyen ditaklukan oleh Rusia selama Perang Utara Raya, dan ibu kota Rusia yang baru yang bernama Sankt Peterburg didirikan oleh Pyotr yang Agung di tempat ini pada tahun berikutnya.


</doc>
<doc id="2637005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637005" title="Witold Urbanowicz">
Witold Urbanowicz

Witold Urbanowicz (30 Maret 1908-17 Agustus 1996) adalah seorang pilot dari Polandia yang berlaga pada Perang Dunia Kedua. Menurut catatan resminya, Witold Urbanowicz merupakan penerbang ulung Polandia dengan skor tertinggi nomor dua dengan 17 skor bunuh yang dapat dikonfirmasi dan 1 kemungkinan skor bunuh yang tidak terkonfirmasi, dengan tidak memasukkan kemenangan yang dibuat sebelum perang. Ia dianugerahi beberapa medali, antara lain Virtuti Militari dan British Distinguished Flying Cross. Dia juga menerbitkan beberapa buku memoar pribadinya.

Urbanowicz lahir di Olszanka, Augustów County. Pada tahun 1930 ia memasuki sekolah terbang kadet Szkola Podchorazych Lotnictwa di Dęblin , lulus pada tahun 1932 sebagai 2 /Lt Observer. Dia kemudian dikirim ke skuadron pembom malam dari Resimen Udara 1 di Warsawa. Kemudian ia menyelesaikan kursus pilot tingkat lanjutan untuk menjadi pilot pesawat tempur. Pada 1930-an ia terbang dengan Skuadron ke-113 ke-112 "Kosciuszko" Squadron.

Pada bulan Agustus 1936, saat menerbangkan sebuah PZL P.11a, dia menembak jatuh sebuah pesawat pengintai Soviet yang telah menyeberang ke wilayah udara Polandia. Dia secara resmi ditegur namun secara tidak resmi dia diberi ucapan selamat dari atasannya dan sebagai "hukuman" pada bulan Oktober 1936 dipindahkan ke sekolah pelatihan angkatan udara di Deblin dimana dia mendapat nickname " Cobra ".

Saat Invasi Jerman ke Polandia pada tahun 1939, Urbanowicz berada di Grup Ulez, yang terdiri dari para instruktur untuk menerbangkan pesawat PZL P.7a yang telah usang melindungi lapangan udara Dęblin dan Ułfields. Meskipun mereka mengalami perjumpaan dengan pesawat2 tempur musuh, para pilot tempur Polandia (yang hampir tidak dapat menandingi kecepatan pembom dan penempur Jerman) tidak dapat menembak jatuh satupun pesawat musuh. Pada tanggal 8 September sekolah tersebut dievakuasi dari Ulez ke Dęblin

Dia diperintahkan bersama para kadetnya untuk ke Rumania, di mana mereka diminta untuk menunggu diperlengkapi kembali, dimana Pesawat Inggris dan Prancis dikabarkan sedang dikirimkan, namun ternyata tidak ada pesawat yang datang. Urbanowicz kembali ke Polandia untuk terus bertempur, namun setelah invasi Soviet ke Polandia, dia ditangkap oleh sebuah unit non reguler Soviet. Pada hari yang sama ia berhasil melarikan diri dengan dua kadet melintasi perbatasan Rumania dan akhirnya menemukan jalan ke Prancis, dimana setelah jatuhnya Polandia, sebuah tentara Polandia baru dibentuk disana.

Sementara di Prancis dia dan sekelompok pilot Polandia lainnya ditawari untuk bergabung dengan Royal Air Force Inggris. Setelah pelatihan awal di sekolah Angkatan Darat di Old Sarum, dia dikirim ke 6th OTU untuk pelatihan ulang sebagai penerbang tempur pada bulan Juli 1940. Pada bulan Agustus dia ditugaskan ke Skadron RAF ke-145, dan mulai bertugas pada tanggal 4 Agustus 1940. Pada tanggal 8 Agustus dia menembak jatuh sebuah Messerschmitt Bf 110 yang dipiloti Mayor Joachim Schlichting dari V. / LG 1 saat terbang dengan Skuadron No. 601 (walaupun dia tidak pernah secara resmi terikat pada unit tersebut) dan pada tanggal 12 Agustus menembak jatuh sebuah Junkers Ju 88 dari KG 51.

Pada tanggal 21 Agustus dia dipindahkan ke Skuadron 303, yang berawak orang-orang Polandia, untuk menerbangkan Hawker Hurricane sebagai komandan flight “A”. Pada tanggal 6 September dia menembak jatuh Bf 109 dari JG 52. Pada tanggal 7 September ia menjadi Pemimpin Skuadron, setelah Zdzisław Krasnodębski mengalami luka bakar parah. Pada tanggal 15 September Urbanowicz mengklaim dua Dornier Do-17 dari KG 2.

Pada tanggal 18 September 1940 Urbanowicz dianugerahi Silver Cross of Militari Virtuti oleh Panglima Tertinggi Pasukan Polandia, Jenderal Sikorski. Pada tanggal 24 Oktober, dia dianugerahi Medali Distinguished Flying Cross.

Pada tanggal 27 September, dia secara resmi tercatat menembak jatuh empat pesawat terbang: dua Ju 88 dari KG 77 , Bf 109 dan Bf 110 dari 15. LG 1. Pada tanggal 30 September dia mengklaim tiga Bf 109 (satu dari stab JG 26, satu dari II./ JG 53 dan satu lagi dari 4. JG 54) dan satu Dornier Do 17 dari KG 3. Meskipun banyak mencatat keberhasilan, Urbanowicz tidak pernah populer di markas besar tentara Polandia dan pada tanggal 21 Oktober dia terpaksa menyerahkan komando Skuadron ke Zdzisław Henneberg.

Selama Pertempuran Britania, dia telah membukukan 15 kemenangan dan 1 kemungkinan, yang menjadikannya salah satu penerbang top Polandia (yang kedua setelah Stanisław Skalski) dan masuk 10 besar penerbang ulung pasukan Sekutu dalam pertempuran tersebut

Antara tanggal 15 April 1941 dan 1 Juni 1941, dia memimpin Wing Tempur Polandia Pertama yang berbasis di RAF Northolt, sebelum ditempatkan ke pekerjaan staf di Markas Besar Grup RA nomor 11. Pada bulan Juni 1941, dia ditugaskan sebagai Atase Udara Kedua di Kedutaan Polandia di Amerika Serikat.

Pada bulan September 1943 Urbanowicz bergabung secara sukarela dengan Angkatan Udara Amerika dan ditempatkan di 14th Air Force yang ditempatkan di Tiongkok. Pada tanggal 23 Oktober ia bergabung dengan Skuadron Fighter ke-75 dari Grup Tempur ke-23 ( Flying Tigers ). Dengan terbang menggunakan P-40 Warhawk ia ikut serta dalam beberapa misi tempur. Pada tanggal 11 Desember dia bertempur melawan enam orang Jepang Mitsubishi Zeros dan mengklaim dua kemenangan (lawan yang dihadapi sebenarnya adalah pesawat Nakajima Ki-44 "Tojo" dari satuan Sentai ke-85).

Menurut laporannya, dia juga menembak pesawat lain di Tiongkok, dan menghancurkan beberapa pesawat di landasan namun kemenangan tersebut tidak dapat dikonfirmasi secara resmi. Menurut Kenneth K. Koskodian, dia menembak 11 pesawat Jepang saat menjadi “tamu” Claire Lee Chennault, komandan Satuan Udara Amerika di Tiongkok. Ia kemudian dianugerahi US Air Medal dan Chinese Flying Cross.

Pada bulan Desember 1943 ia kembali ke Inggris dan kemudian menjadi Atase Udara di Amerika Serikat lagi.

Selama perang tidak ada satupun pesawat yang diterbangkan Witold Urbanowicz terkena peluru musuh.

Pada tahun 1946, dia kembali ke Polandia, namun ditangkap empat kali oleh polisi rahasia komunis Służba Bezpieczeństwa karena dituduh sebagai mata-mata. Untungnya, dia tidak dipenjara. Setelah dibebaskan, dia melarikan diri ke Amerika Serikat. Dia tinggal di New York City yang bekerja untuk American Airlines , Eastern Airlines dan Republic Aviation, pensiun pada tahun 1973. Pada tahun 1991 dia mengunjungi Polandia setelah jatuhnya komunisme dan pada tahun 1995 dia dipromosikan ke pangkat Jenderal. Dia meninggal di New York pada tanggal 17 Agustus 1996.

Sebuah Hawker Hurricane fiberglass diresmikan sebagai monumen di gerbang RAF Uxbridge pada bulan September 2010 dengan corak warna pesawat yang digunakan Urbanowicz saat Pertempuran Britania.



</doc>
<doc id="2637009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637009" title="Suku Izhoria">
Suku Izhoria

Suku Izhoria (; tunggal "inkerikot", "isurit", "ižoralaine", "inkeroine", "ižora", "ingermans", "ingers", "ingrian", jamak "ižoralaizet") adalah kelompok etnis Finik yang merupakan penduduk asli kawasan Ingria bersama-sama dengan suku Votes. Saat ini sejumlah kecil orang Izhoria masih dapat ditemui di bagian barat Ingria yang terletak di antara Sungai Narva dan Neva di Rusia barat laut.

Terdapat kemungkinan bahwa tidak lama setelah tahun 1000 M, orang Izhoria datang dari wilayah Karelia.

Pada tahun 1848, P. von Köppen mencatat terdapat 17.800 orang Izhoria, dan pada tahun 1926 jumlahnya mencapai 26.137 orang di RSFS Rusia. Namun, menurut sensus tahun 1959, hanya terdapat 1.100 orang Izhoria di wilayah Uni Soviet. Pada tahun 1989, terdapat 820 orang yang menyatakan diri sebagai orang Izhoria, dan hanya 302 di antara mereka yang menuturkan bahasa Izhoria. Kemudian, berdasarkan Sensus Rusia 2002, terdapat 327 orang Izhoria di Rusia, dengan 177 di antaranya berada di Oblast Leningrad dan 53 di Sankt Peterburg. Terdapat juga 812 orang Izhoria di Ukraina menurut Sensus Ukraina 2001 dan 358 orang Izhoria di Estonia.

Bahasa mereka adalah bahasa Izhoria yang memiliki hubungan kekerabatan yang erat dengan bahasa Karelia. Namun, bahasa Izhoria saat ini hampir punah.

Orang Izhoria dan Votes pada umumnya beragama Ortodoks.



</doc>
<doc id="2637010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637010" title="Izhoria">
Izhoria

Izhoria dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2637012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637012" title="Bahasa Izhoria">
Bahasa Izhoria

Bahasa Izhoria adalah bahasa Finik yang hampir punah yang dituturkan oleh suku Izhoria yang beragama Ortodoks di wilayah Ingria. Diperkirakan hanya terdapat 120 penutur bahasa Izhoria yang tersisa, dan kebanyakan sudah lansia. Bahasa ini tidak sama dengan dialek bahasa Finlandia tenggara yang menjadi bahasa mayoritas di wilayah Ingria pada abad ke-17 akibat kedatangan orang-orang Finlandia yang beragama Lutheran.

Terdapat empat dialek bahasa Izhoria yang telah ditemukan, dan dua dialek kemungkinan sudah punah:

Dialek kelima mungkin pernah dituturkan di Tanah Genting Karelia di ujung utara Ingria.




</doc>
<doc id="2637023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637023" title="Aichi D3A">
Aichi D3A

Aichi D3A (Pesawat pembom Tipe 99) adalah sebuah pesawat pembom tukik milik Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang mulai beroperasi sejak Perang Pasifik. Aichi D3A sebenarnya dianggap sudah usang saat Jepang terjun ke dalam kancah peperangan. Sekalipun demikian, pesawat ini merupakan yang paling banyak menenggelamkan kapal perang Sekutu selama Perang Dunia II daripada yang dilakukan pesawat sejenis dikubu blok poros.

Namun, setelah Jepang kehilangan banyak Aichi D3A dalam Pertempuran Laut Koral, kebanyakan sisa sisa pesawat jenis ini ditarik untuk beroperasi di pangkalan darat. Karena tidak mampu menghadapi pesawat tempur Sekutu terbaru, pesawat-pesawat yang dijuluki "Val" ini kemudian dialihkan sebagai pesawat pesawat kamikaze.

Pesawat ini diproduksi oleh Aichi Kokuki sejak tahun 1940. Setelah Perang Dunia II sampai sekarang, perusahaan itu sudah bergabung dengan Nissan. Pesawat ini menggunakan senapan mesin 7,7 mm dan membawa bom 250 kg.





</doc>
<doc id="2637028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637028" title="Bauska">
Bauska

Bauska () adalah sebuah kota yang terletak di kawasan Zemgale di Llatvia selatan. Kota ini terletak sejauh 66 km di sebelah selatan ibu kota Latvia di Riga dan 20 km dari perbatasan Latvia dengan Lituania.

Kota ini terletak di pertemuan Sungai Mūsa dengan Mēmele dan di situ keduanya membentuk Sungai Lielupe.

Pada awal abad ke-13, wilayah Bauska dihuni oleh orang-orang Semigalia. Pada pertengahan abad ke-15, Kastil Bauska didirikan oleh Ordo Livonia yang saat ini merupakan bagian dari Konfederasi "Terra Mariana". Di bawah perlindungan benteng ini, berkembanglah sebuah kota kecil yang bernama Schildburg di semenanjung kecil yang dibentuk oleh Sungai Mūsa dan Mēmele. Sekitar tahun 1580, atas perintah Adipati Gotthard Kettler, permukiman ini dipindah ke lokasi kota tua Bauska saat ini, dan permukiman tersebut memperoleh status kota pada tahun 1609.

Di Bauska terdapat komunitas Yahudi yang besar pada abad ke-19. Pada tahun 1850, sekitar 50% penduduk Bauska adalah orang Yahudi, sementara pada tahun 1881 persentasenya mencapai 60%. Namun, pada tahun 1920, jumlah orang Yahudi di kawasan ini menurun drastis menjadi hanya seperenam jumlah orang Yahudi 40 tahun sebelumnya. Pada tahun 1941, setelah kota ini dikuasai oleh Jerman Nazi, orang Yahudi yang tersisa disiksa dan dibunuh.


</doc>
<doc id="2637029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637029" title="Bloch MB.162">
Bloch MB.162

Bloch MB.162 merupakan pesawat dari Prancis yang digunakan saat Perang Dunia II. Pesawat ini dibangun oleh Société des Avions Marcel Bloch pada tahun 1930, hanya 1 yang dibuat itupun prototipe. Setelah itu diambil alih oleh Jerman dan digunakan sebagai pesawat transport, dan pertama kali terbang pada tahun 1 Juni 1940. Desainnya hampir mirip dengan Boeing B-17 Flying Fortress tetapi lebih cepat.

Pesawat ini mampu menempuh jarak 2,399 km dengan kecepatan 551km/jam dan dipersenjatai:





</doc>
<doc id="2637030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637030" title="Kastil Bauska">
Kastil Bauska

Kastil Bauska (; ) adalah sebuah kastil yang terletak di kota Bauska, Latvia. Kastil yang baru saja direstorasi ini berdiri di atas sebuah semenanjung kecil yang terletak di pertemuan Sungai Mūša dan Mēmele. Pada zaman kuno, kawasan ini merupakan tempat berdirinya benteng orang Semigalia. Bangunan batu pertama didirikan pada tahun 1443 hingga 1450 oleh Ordo Livonia dan pembangunannya berlanjut hingga akhir abad ke-16. Di bagian lama kastil ini terdapat menara pengawas yang besar, tembok setebal 3,5 meter, serta penjara di bawah menara.

Tujuan pendirian kastil ini adalah untuk memperkuat kendali Ordo Livonia di wilayah Semigalia, untuk melindungi wilayah perbatasan dengan Keharyapatihan Lituania, dan untuk mengendalikan jalur dagang dari Lituania ke Riga.

Setelah runtuhnya Ordo Livonia pada tahun 1562, Kastil Bauska menjadi salah satu tempat tinggal Adipati Courland, dan bagian baru didirikan untuk sang adipati pada abad ke-17. Pada tahun 1568, 1590 dan 1601, Landtag Kadipaten Courland dan Semigallia berkumpul di tempat ini.

Pada tahun 1706, selama terjadinya Perang Utara Besar, kastil dan istana Bauska dihancurkan oleh pasukan Rusia yang sedang mundur dan kemudian tidak direstorasi hingga zaman modern.


</doc>
<doc id="2637035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637035" title="Kastil Hermann">
Kastil Hermann

Kastil Hermann (juga disebut Hermannsfeste, Kastil Narva, dan Benteng Narva. () adalah sebuah kastil yang terletak di kota Narva, Estonia timur. Kastil ini didirikan dengan bahan baku kayu pada tahun 1256 oleh orang Denmark dan kemudian dijadikan kastil batu pada abad ke-14. Kastil ini kemudian dibeli oleh Ordo Livonia pada tanggal 29 Agustus 1346.

Kastil ini terletak di tepi kiri Sungai Narva yang memisahkan wilayah Estonia dengan Rusia. Di seberang kastil ini terdapat Benteng Ivangorod yang didirikan oleh Rusia pada tahun 1492 untuk menandingi Kastil Hermann.



</doc>
<doc id="2637037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637037" title="Avro Lancaster">
Avro Lancaster

Avro Lancaster adalah sebuah pesawat pembom berat bermesin empat yang diproduksi oleh Avro Manufactory di Inggris. Pesawat ini awalnya bermesin dua, tetapi karena jarak yang nantinya ditempuh jauh, maka dibuat bermesin empat agar pesawat tetap terbang maksimal tanpa gangguan.

Avro sempat membuat Jerman ketar-ketir, apalagi setelah Tragedi Dresden, dimana para medis dan orang tak berdosa (pengungsi) dijatuhi bom oleh Avro ini. Pada jam 10.15 malam sebanyak 800 pesawat bomber dan pesawat-pesawat tempur pengawal Inggris memenuhi langit Dresden dan menumpahkan berton-ton bom penghancur. Namun, itu semua masih belum berakhir karena tiga serangan lanjutan telah direncanakan tentara sekutu: 15 Februari, 3 Maret, dan 17 April 1945 dengan total pesawat pengebom mencapai 1.172 unit. Korban tewas diperkirakan mencapai 400.000 jiwa, atau bahkan lebih. Dan karena Jerman tidak memiliki cukup orang untuk melakukan evakuasi, mayat-mayat hanya disemprot dengan disinfektan atau api kemudian dikubur bersama reruntuhan bangunan.

Avro semakin membuat namanya gemilang, prestasi yang dibuat cukup menggetarkan Jerman saat itu, karena Avro jugalah yang menenggelamkan saudari dari , 

Dengan kecepatan 282km/jam mampu menempuh jarak 4,073km dan dipersenjatai:



</doc>
<doc id="2637038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637038" title="Benteng Ivangorod">
Benteng Ivangorod

Benteng Ivangorod (, ) adalah sebuah kastil abad pertengahan yang terletak di kota Ivangorod, Oblast Leningrad, Rusia. Benteng ini terletak di tepi Sungai Narva di perbatasan Rusia dengan Estonia dan berada di seberang kota Narva.

Benteng ini didirikan oleh Ivan III pada musim panas tahun 1492 dengan maksud untuk menegaskan kembali hak Moskwa untuk memperoleh akses ke Laut Baltik dan sebagai pertahanan dari Ordo Livonia yang sebelumnya sudah membangun Kastil Hermann di seberang benteng ini. Benteng Ivangorod kemudian secara bertahap diperluas dan diperkuat. Benteng Ivangorod sempat dikendalikan oleh Swedia seusai Perang Livonia pada tahun 1583 dan lalu beberapa kali berganti penguasa akibat perang dan perubahan perbatasan hingga akhirnya kembali dikuasai oleh Rusia.

Saat ini Benteng Ivangorod dijadikan museum dan tujuan wisata.


</doc>
<doc id="2637043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637043" title="Pulau Kotlin">
Pulau Kotlin

Kotlin (atau "Kettle", , ) adalah sebuah pulau yang terletak di Teluk Finlandia di wilayah Rusia, sekitar 32 km di sebelah barat kota Sankt Peterburg. Pulau ini memisahkan Teluk Neva dari Teluk Finlandia. Kota benteng Kronstadt terletak di pulau ini.

Pulau ini memiliki panjang 12,1 km dan lebar sekitar 1,6 km.

Kota Kronstadt didirikan oleh Pyotr yang Agung yang merebut pulau ini dari Swedia pada tahun 1703. Kotlin merupakan tempat terjadinya Pemberontakan Kronstadt pada Maret 1921 yang mengakibatkan sekitar 11.000 korban jiwa.


</doc>
<doc id="2637045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637045" title="Piaggio P.108">
Piaggio P.108

Piaggio P.108 "Bombardiere" adalah sebuah pesawat pembom berat dari Italia yang berlaga dalam Perang Dunia II sebanyak 37 unit dengan spesifikasi dapat menempuh jarak 3.520 km dengan kecepatan 430km/jam di ketinggian 8.500 meter.

Prototipe pertama terbang tahun 1939 dan mulai dioperasikan tahun 1941. Varian lain dari P.108 yaitu pesawat anti kapal dengan senjata kaliber 102mm

Seperti Lancaster, hidung P.108 diposisikan di atas bombardier/bomb aimer dan mesinnya lebih bertenaga dari B-17 milik AS, semua badan P.108 terbuat dari besi. Pesawat ini dioperasikan di medan Afrika oleh pihak Italia untuk memberi support pada tentara Rommel yang juga ada disana

Pesawat ini dipersenjatai oleh:




</doc>
<doc id="2637048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637048" title="Schwaz">
Schwaz

Schwaz () adalah sebuah kota yang terletak di negara bagian Tirol di Austria. Kota ini merupakan pusat pemerintahan distrik Schwaz. Kota ini terletak di Lembah Sungai Inn di kaki Gunung Kellerjoch dan Eiblschrofen.

Schwaz memiliki luas sekitar 20,17 km² dan terletak sejauh 30 km di sebelah timur kota Innsbruck, ibu kota negara bagian Tirol.

Para penguasa Tirol melindungi Schwaz dari Burg Freundsberg yang terletak di dekat kota ini. Pada puncak kejayaannya pada abad ke-15 dan ke-16, kota ini merupakan pusat penambangan perak yang penting dan menjadi sumber kekayaan bagi keluarga bankir Fugger. Pada masa itu pula kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 20.000 jiwa, sehingga menjadikannya kota terbesar kedua di wilayah Austria setelah Wina.

Schwaz memperoleh status kota pada tahun 1898.



</doc>
<doc id="2637049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637049" title="Burg Freundsberg">
Burg Freundsberg

Burg Freundsberg (secara harfiah berarti "Kastil Bukit Sahabat") adalah sebuah kastil yang terletak di negara bagian Tirol, Austria. Kastil ini didirikan pada tahun 1150 dan terletak di ketinggian 675 m di atas permukaan laut. Awalnya kastil ini hanya terdiri dari satu menara benteng yang masih utuh hingga kini. Kapel di sebelahnya dibangun pada tahun 1117. Pada tahun 1467, kastil ini dijual kepada Adipati Agung Sigismund dari Austria yang lalu membangun kembali kastil ini dan menyebutnya "Sigismundruh" pada masa kekuasaannya.

Dari tahun 1634–37, kastil ini ditransformasi menjadi "gereja kastil" atau "Schlosskirche". Semenjak tahun 1812, kastil ini sempat beberapa kali berganti pemilik hingga akhirnya menjadi kepemilikan kota praja Schwaz.

Semenjak tahun 1948, kastil ini menjadi sebuah museum yang menjelaskan tentang sejarah kota Schwaz dan industri penambangan perak di kawasan tersebut.



</doc>
<doc id="2637051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637051" title="Montanuniversität Leoben">
Montanuniversität Leoben

Montanuniversität Leoben adalah sebuah universitas yang terletak di kota Leoben, Austria, dan merupakan sebuah universitas yang berfokus pada bidang penambangan, metalurgi, dan material.

Universitas ini didirikan pada tanggal 4 November 1840 dengan nama "Steiermärkisch-Ständische Montanlehranstalt" di Vordernberg, Steiermark, yang merupakan kawasan penambangan di Austria. Pada tahun 1849, Peter Tunner memindahkan universitas ini ke Leoben. Pada tahun itu hanya ada 48 mahasiswa di universitas ini.

Montanuniversität Leoben merupakan anggota dari perkumpulan TU Austria, yaitu perkumpulan yang terdiri dari tiga universitas teknologi Austria yang menawarkan pendidikan dan melakukan penelitian dalam bidang penambangan, metalurgi, dan material.



</doc>
<doc id="2637056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637056" title="Leoben">
Leoben

Leoben () adalah sebuah kota tambang yang terletak di negara bagian Steiermark, Austria tengah. Kota ini terletak di tepi Sungai Mur. Dengan jumlah penduduk sekitar 25.000 jiwa, kota ini merupakan pusat industri lokal dan menjadi tempat berdirinya Montanuniversität Leoben yang berspesialisasi dalam bidang penambangan, metalurgi dan material.

Perdamaian Leoben, yaitu gencatan senjata antara Austria dengan Prancis yang merupakan pendahulu Perjanjian Campo Formio, ditetapkan di kota ini pada tahun 1797.



</doc>
<doc id="2637059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637059" title="Jenbach">
Jenbach

Jenbach adalah sebuah kota praja yang terletak di distrik Schwaz di negara bagian Tirol, Austria.

Kebanyakan penduduk Jenbach berkeyakinanbahwa nama "Jenbach" berasal dari ungkapan "Jenseits des Baches", yang berarti "Di Luar Anak Sungai", namun versi awal nama ini (misalnya "Umbach") menunjukkan bahwa namanya mungkin berasal dari ungkapan "Um den Bach [herum]", yang berarti "di sekitar anak sungai". Hal ini sesuai dengan sejarah Jenbach sebagai sebuah desa yang dibangun di sekitar Kasbach.

Jenbach pertama kali disebutkan di dalam sebuah dokumen dari tahun 1269 dengan nama "Ymbach". Dari tahun 1410, keluarga Fugger membangun tungku-tungku pembakaran di kawasan ini untuk memproses perak dan tembaga yang ditambang dari Schwaz.

Di kota ini terdapat beberapa perusahaan industri penting seperti GE Jenbacher, Siko Solar, TIWAG, Katzenberger, Gubert, dan Holz Binder.

Stasiun kereta api Jenbach terhubung dengan tiga jalur kereta api, yaitu jalur kereta api milik ÖBB (Österreichische Bundesbahnen) yang menghubungkan Jenbach dengan kota-kota lainnya di Austria, jalur kereta api Achenseebahn yang menghubungkan kota ini dengan Achensee, dan jalur kereta api Zillertalbahn yang menghubungkan Jenbach dengan kawasan Zillertal.


</doc>
<doc id="2637061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637061" title="Heinkel He 177">
Heinkel He 177

Heinkel He 177 "Greif" (Griffin) adalah sebuah pesawat pembom berat jarak jauh dari Jerman dengan spesifikasi mampu menempuh jarak 5,600km dengan kecepatan 565km/jam di ketinggian 6.000 meter.
Walaupun begitu, He-177 memiliki masalah pada perawatan. meski memiliki kemampuan superior. namun masalahnya mencakup kekuatan dari badan pesawat, sebagai alat darurat. He-177 digunakan sebagai pesawat transportasi di Stalingrad. Namun apa daya, He-177 tidak mampu diandalkan sebagai pesawat transportasi layaknya He-111. Akibatnya ia pun dikembalikan ke fungsi semula, sebagai pengebom berat untuk mengebom dekat Stalingrad. Misi yang ia jalankan hanya 13 misi dan beberapa orang hilang atas musibah yang ditimpa He-177.

He-177 dapat melakukan pengeboman tukik layaknya Junkers Ju 87 dikarenakan Jerman lemah dalam program penglihatan sangat mengebom. oleh karena itu, dilaksanakanlah program pengeboman tukik sebagai langkah pengeboman oleh Luftwaffe dengan sudut 60 derajat di ketinggian 4000 meter, Walau tidak memuaskan dikarenakan badan pesawat tidak mampu mengangkat badannya setelah menurunkan beban yang dikeluarkan
Masalah utama pesawat ini ada pada beban.

Pesawat ini dipersenjatai:




</doc>
<doc id="2637072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637072" title="Dark web">
Dark web

Dark web (juga dikenal dengan nama Darknet atau Web Underground, di Indonesia dapat disebut sebagai Web Gelap) adalah konten World Wide Web yang ada di darknet, yang menggunakan Internet tetapi memerlukan perangkat lunak tertentu, konfigurasi atau otorisasi untuk mengaksesnya. Dark Web hanya sebagian kecil dari deep web, bagian dari Web yang tidak diindeks oleh mesin pencari web, meskipun kadang-kadang istilah "deep web" disalahartikan sebagai dark web.


</doc>
<doc id="2637090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637090" title="Railjet">
Railjet

Railjet adalah kereta api berkecepatan tinggi yang dioperasikan oleh Österreichische Bundesbahnen (ÖBB) dan České dráhy (ČD). Kereta ini pertama kali diperkenalkan setelah perubahan jadwal tahun 2008-2009 dan beroperasi dengan kecepatan yang dapat mencapai 230 km/jam. Kereta ini beroperasi di jalur antarkota di Austria dan juga di jalur internasional antara Austria dengan kota-kota besar di Jerman, Hongaria, Swiss, Republik Ceko, dan ditambah dengan Italia semenjak Desember 2017.

Berikut adalah jalur railjet pada Desember 2015:




</doc>
<doc id="2637093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637093" title="Suadi Sulaiman">
Suadi Sulaiman

Suadi Sulaiman, lebih dikenal dengan nama Adi Laweung () adalah tokoh pejuang GAM. Dia sekarang menjabat sebagai Wakil Sekretaris Jenderal Partai Aceh.



</doc>
<doc id="2637094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637094" title="Alpbach">
Alpbach

Alpbach (, ) adalah sebuah kota kecil yang terletak di negara bagian Tirol di Austria barat.

Catatan tertulis pertama mengenai Alpbach berasal dari tahun 1150, walaupun permukiman manusia diketahui sudah ada di sana sebelum dan sekitar tahun 1000, dan sebuah kapak perunggu telah ditemukan di Steinberger Joch (celah gunung yang mengarah ke Lembah Ziller) pada tahun 1860 menunjukkan bahwa rute ini sudah digunakan pada periode kebudayaan Hallstatt.

Pada permulaan abad ke-15, kandungan tembaga dan perak ditemukan di Gratlspitz dan Schatzberg dan juga di Luegergraben. Pada masa itu, keluarga Fugger dari Augsburg sudah mengendalikan operasi penambangan di Schwaz dan Kitzbühel, dan mereka lalu memperluas wilayah operasi mereka hingga mencapai lembah Alpbach. Namun, pada abad ke-19, produktivitas telah sungguh menurun sehingga tambang-tambang harus ditutup.

Wisatawan mulai mendatangi Alpbach pada permulaan abad ke-20, dan pada tahun 1938 desa ini sudah memiliki akomodasi untuk 110 pengunjung. Semenjak itu jumlahnya meningkat menjadi 2500 dan Alpbach kini menarik sekitar 22.000 pengunjung pada musim panas dan jumlah yang kurang lebih sama pada musim dingin. Pariwisata kini adalah sumber pendapatan utama bagi rakyat Alpbach.

Semenjak tahun 1945, Alpbach juga menjadi tempat diadakannya Forum Eropa Alpbach, yaitu konferensi selama dua minggu yang diadakan setiap tahun yang menarik tokoh-tokoh penting dalam bidang sains, bisnis, seni, dan politik.



</doc>
<doc id="2637096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637096" title="Pápa">
Pápa

Pápa adalah sebuah kota bersejarah yang terletak di Kabupaten Veszprém, Hongaria, yang berada di dekat ujung utara Perbukitan Bakony. Kota ini memiliki jumlah penduduk sekitar 32.473 jiwa pada tahun 2011 dan dikenal akan arsitektur Baroknya.

Pápa merupakan salah satu pusat kepercayaan Reformasi Protestan di Transdanubia, seperti yang dapat dilihat dari keberadaan gereja Calvinis yang kini telah diubah menjadi museum. Di pusat kotanya juga terdapat museum pabrik pembuatan baju yang disebut Kékfestő Múzeum dan pabrik ini dikenal akan metodenya yang unik dalam mewarnai pakaian dengan warna biru. Selain itu, kota ini dikenal akan pemandian air panasnya, istana keluarga Esterházy, gereja Katolik yang besar, serta sekolah Calvinisnya.

Pápa pertama kali disebutkan dalam sejarah pada tahun 1061. Kota ini berkembang dari 11 desa yang menduduki wilayah kota ini pada abad pertengahan.




</doc>
<doc id="2637113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637113" title="Apasra Hongsakula">
Apasra Hongsakula

Apasra Hongsakula (, , ; lahir tahun 1947 di Bangkok, Thailand) adalah seorang model dan ratu kecantikan Thailand yang memegang gelar Miss Universe 1965. Ia adalah wanita Thailand pertama yang berhasil memenangkan gelar dan mahkota Miss Universe.

Apasra lahir dan dibesarkan di Bangkok, namun ia dikirim untuk belajar Bahasa Inggris di sebuah sekolah menengah wanita di Penang, Malaysia.

Ia menikah dengan sepupu pertama Ratu Sirikit, yang dengannya dikaruniai seorang putra. Pernikahan tersebut kemudian berakhir dengan perceraian, namun ia tetap menjadi figur sosial yang dihormati di negara ini. Adik perempuannya, Pavena, adalah tokoh politik terkemuka dan mantan anggota Parlemen.

Putranya, Passakorn, dari pernikahan keduanya dengan Chirathivat, yang pada tahun 2017 menjadi ketua dewan direksi Bangkok Post Plc., secara resmi bertunangan dengan Rasri Balenciaga pada 8 Desember 2017 dalam sebuah upacara yang dipimpin oleh Putri Soamsawali.

Pada tahun 1964, Apasra yang saat itu masih duduk di bangku sekolah menengah atas, mengikuti kontes Miss Thailand yang diadakan di Bangkok. Di akhir acara Apasra memenangi gelar dan mahkota tersebut, memberinya hak untuk mewakili Thailand di kontes Miss Universe.

Dia kemudian melanjutkan untuk berkompetisi dalam kontes Miss Universe 1965 yang diadakan di Miami Beach, Florida, Amerika Serikat di mana ia dinobatkan sebagai pemenang Miss Universe ke-14 pada tanggal 28 Juli 1965 serta menjadi wanita Thailand pertama yang berhasil merebut gelar dan mahkota kontes.

Apasra telah ditunjuk sebagai "duta kebudayaan" oleh Otoritas Pariwisata Thailand. Ia kemudian kembali ke kontes tersebut sebagai juri pada edisi tahun 1973 dan 1979. Ia juga kerap diundang sebagai juri pada kontes Miss Thailand.

Ia juga merupakan Presiden Raymond Weil Watches (Thailand) dan Apasra Beauty Slimming Spa.



</doc>
<doc id="2637125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637125" title="Thamren Ananda">
Thamren Ananda

Thamren Ananda () adalah aktifis pro demokrasi di Aceh. Dia pernah menjabat sebagai Juru Bicara Partai Nasional Aceh.



</doc>
<doc id="2637133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637133" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Tanjungbalai">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Tanjungbalai

<onlyinclude>Berikut adalah Daftar Dewan Perwakilan Rakyat Daerah di Kota Tanjungbalai periode 2014-2019.
</onlyinclude>

Bidang Pemerintahan, Tugas Meliputi:

Daftar Anggota Komisi A;

Mengurus Bidang Perekonomian & Keuangan, Tugas Meliputi:

Daftar Anggota Komisi B;

Bidang Pembangunan & Kesejahteraan Rakyat, Tugas Meliputi:

Daftar Anggota Komisi C;


</doc>
<doc id="2637139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637139" title="Gigi avulsi">
Gigi avulsi

Pengertian dari gigi yang avulsi adalah gigi yang terlepas dari tempatnya, dalam bahasa medis disebut soket. Saat gigi avulsi biasanya diikuti oleh pendarahan dan rasa sakit, yang disebabkan karena terputusnya jaringan-jaringan pendukung termasuk pembuluh darah kapiler dan saraf gigi.

Apabila hal tersebut terjadi, yang perlu dilakukan pertama adalah menghentikan perdarahan dari soket sesegera mungkin dengan menggigit kassa bersih di atas soket. Lalu bila gigi avulsi ditemukan, sebisa mungkin hanya menyentuh bagian mahkotanya saja, akar gigi usahakan tidak disentuh. Bila kotor, cukup dibersihkan di air mengalir dengan memegang pada mahkotanya. Lalu simpan dan rendam gigi avulsi dengan beberapa cara:

http://www.bedahmulut.ariirnawan.com


</doc>
<doc id="2637143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637143" title="Richard Rodgers Theatre">
Richard Rodgers Theatre

Richard Rodgers Theatre adalah sebuah teater Broadway yang terletak di 226 West 46th Street, antara Broadway dan 8th Avenue, di New York City. Teater tersebut dibangun oleh Irwin Chanin pada 1925 dan aslinya bernama Chanin's 46th Street Theatre.



</doc>
<doc id="2637150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637150" title="Hippodrome, London">
Hippodrome, London

Hippodrome adalah sebuah bangunan di pesimpangan Cranbourn Street dan Charing Cross Road di Kota Westminster, London. Nama tersebut dipakai untuk beberapa teater dan balai musik berbeda, dimana London Hippodrome adalah salah satu dari sedikit bangunan yang masih ada.



</doc>
<doc id="2637154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637154" title="Gigi (drama)">
Gigi (drama)

Gigi (1951) adalah sebuah drama populer, yang ditulis oleh Anita Loos. Drama tersebut berdasarkan pada novel tahun 1945 bernama sama, dan diproduksi dalam bentuk teater Broadway, dimana drama tersebut dibintangi oleh Audrey Hepburn dalam peran utama.


</doc>
<doc id="2637163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637163" title="Gregg Vanzo">
Gregg Vanzo

Gregg Vanzo (lahir 8 April 1961 di Webster, New York ) adalah seorang animator Amerika. Dia telah bekerja di beberapa acara, termasuk The Simpsons dan Futurama . Dia juga pendiri Rough Draught Studios .

Gregg Vanzo memulai kariernya sebagai animator di Bill Kroyer 's Technological Threat, Steven Spielberg 's Amazing Stories dan animator utama untuk Box Bunny Office pendek sebelum mulai bekerja pada The Simpsons di storyboard, mengarahkan, dan tata artistik . Dari sana, Vanzo menjadi pengawas luar negeri di The Critic . Vanzo melanjutkan untuk melayani sebagai produser eksekutif animasi untuk Futurama .
Pada tahun 1991, bersama istrinya, Nikki, Gregg Vanzo mendirikan Rough Draught Studios di Seoul, Korea Selatan . Studio ini telah menghasilkan animasi untuk pertunjukan seperti The Simpsons, Futurama, King of the Hill, Beavis dan Butthead, dan The Maxx .

Kemudian, Rough Draught Studios membuka sebuah studio kembar di Glendale, California .



</doc>
<doc id="2637262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637262" title="Neha Saxena (aktris TV)">
Neha Saxena (aktris TV)

Neha Saxena adalah aktris televisi India.

Neha Saxena memulai karier aktingnya dengan peran di "Sajan Ghar Jaana Hai", di mana dia memainkan Dhaani Ambar Raghuvanshi.


</doc>
<doc id="2637268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637268" title="Sunday Night Theatre">
Sunday Night Theatre

Sunday Night Theatre adalah sebuah serial jangka penuh dari drama televisi panggung. Acara tersebut disiarkan oleh BBC Television dari awal 1950 sampai 1959.


</doc>
<doc id="2637270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637270" title="Perjanjian Shaoxing">
Perjanjian Shaoxing

Perjanjian Shaoxing () adalah perjanjian yang mengakhiri konflik militer antara dinasti Jin dan dinasti Song Selatan. Perjanjian tersebut juga mensahkan perbatasan antar dua negara tersebut dan memaksa dinasti Song untuk menarik semua klaim atas bekas teritorialnya di utara Sungai Huai (yang meliputi ibu kota lamanya Kaifeng). Perjanjian tersebut ditandatangani pada 1141, dan di bawah perjanjian tersebut, Song Selatan sepakat untuk membayar upeti sejumlah 250,000 tael dan 250,000 kemasan sutra kepada Jin setiap tahun (sampai 1164). Perjanjian tersebut resmi diratifikasi pada 11 Oktober 1142 saat seorang duta Jin mengunjungi istana Song. Perjanjian tersebut membuat Song Selatan menjadi negara quasi-tribut dari dinasti Jin/Jurchen.


</doc>
<doc id="2637274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637274" title="Tombak api">
Tombak api

Tombak api () adalah sebuah senjata bubuk meriam paling awal yang muncul di Tiongkok pada abad ke-10 saat Perang Jin-Song. Senjata tersebut dimulai sebagai alat piroteknik kecil yang ditujukan sebagai senjata mirip tombak, yang dipakai untuk memberikan rasa kejut yang besar.




</doc>
<doc id="2637277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637277" title="Wait Until Dark (film)">
Wait Until Dark (film)

Wait Until Dark adalah sebuah film Amerika Serikat tahun 1967 yang disutradarai oleh Terence Young dan diproduksi oleh Mel Ferrer. Film tersebut dibintangi oleh Audrey Hepburn, Alan Arkin, Richard Crenna, Jack Weston, Julie Herrod, dan Efrem Zimbalist Jr.




</doc>
<doc id="2637279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637279" title="Pankhuri Awasthy">
Pankhuri Awasthy

Pankhuri Awasthy Rode adalah aktris televisi India. Dia terkenal karena perannya sebagai Razia Sultana di "Razia Sultan" dan sebagai Draupadi di Suryaputra Karn.

Awasthy memulai debutnya sebagai Saima di Yeh Hai Aashiqui. Dia selanjutnya memainkan peran utama sebagai Seher di MTV Fanaah Season 2. Setelah itu dia memainkan peran Razia Sultan di &TV drama sejarah "Razia Sultan". Dia juga muncul sebagai Draupadi dalam drama mitologis "Suryaputra Karn" yang disiarkan di Sony TV. Dia memainkan peran utama Amla di Star Plus acara "Kya Qusoor Hai Amala Ka?", yang merupakan serial India adaptasi dari pertunjukan Turki yang terkenal "Fatmagül'ün Suçu Ne?". Pada 2018, ia menikah dengan Gautam Rode.


</doc>
<doc id="2637281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637281" title="One Wild Oat">
One Wild Oat

One Wild Oat adalah sebuah film komedi Britania Raya tahun 1951 garapan Charles Saunders. Film tersebut dibintangi oleh Stanley Holloway, Robertson Hare dan Sam Costa



</doc>
<doc id="2637295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637295" title="Cowra breakout">
Cowra breakout

Pelarian tawanan di kamp Cowra terjadi pada tanggal 5 Agustus 1944, ketika setidaknya 1.104 tawanan perang Jepang berusaha melarikan diri dari tahanan kamp perang di dekat Cowra, New South Wales, Australia. Peristiwa itu adalah pelarian tawanan terbesar dalam Perang Dunia II, dan juga yang paling berdarah. Selama pelarian dan perburuan, empat tentara Australia dan 231 tawanan tentara Jepang terbunuh. Tawanan yang tersisa ditangkap kembali dan dipenjara.

Cowra, sebuah distrik pertanian, terletak 314 km di sebelah barat Sydney, adalah kota terdekat dengan Kamp tawanan Perang nomor 12, sebuah kamp tawanan utama, dimana 4.000 personil militer dan tentara Axis ditahan. Tahanan di Cowra juga mencakup 2.000 orang Italia, warga Korea yang pernah bertugas di militer Jepang, dan warga sipil Indonesia yang ditahan atas permintaan pemerintah Hindia Belanda.

Pada bulan Agustus 1944, ada 2.223 tahanan perangJepang di Australia, termasuk 544 awak kapal dagang. Ada juga 14.720 tahanan Italia, yang sebagian besar ditangkap dalam pertempuran di Afrika Utara, 1.585 orang Jerman, yang kebanyakan dari angkatan laut atau awak kapal dagang.

Meskipun para tawanan perang diperlakukan sesuai dengan Konvensi Jenewa 1929 (mereka bisa berekreasi/olahraga di kamp dan dapat menolak bekerja jika enggan) hubungan antara tawanan perang Jepang dan para penjaga buruk dikarenakan perbedaan budaya yang signifikan. Kerusuhan yang dilakukan oleh tahanan perangJepang di Featherston sebuah kamp perang di Selandia Baru, pada bulan Februari 1943, menyebabkan keamanan diperketat di Cowra. Akhirnya, pihak berwenang kamp memasang beberapa senapan mesin Vickers dan Lewis untuk menambah kekuatan senjata senapan yang dibawa oleh anggota Batalyon Garnisun ke-23 Australia, yang sebagian besar terdiri dari veteran tua atau cacat dan pemuda yang dianggap tidak layak secara fisik untuk bertugas di garis depan.

Diantara para tahanan Jepang sendiri terdiri dari dua kubu yang berseberangan, yakni kubu moderat yang sebagian besar merupakan para prajurit Angkatan Darat dan kubu garis keras yang dipimpin pada perwira Angkatan Laut. Hal ini cukup ironis, karena secara “tradisional” sikap garis keras militer Jepang biasanya dari kubu Angkatan Darat, contoh yang paling baik adalah saat pecahnya peran dimana pihak Angkatan Laut cenderung menentang perang melawan Amerika. Namun dengan berjalannya perang, kondisi berbalik. Para prajurit tawanan dari Angkatan Darat telah menghadapi kerasnya perang yang berdarah di sudut-sudut pasifik menjadi lebih realistis dalam memandang jalannya perang serta bagaimana sikap lawan mereka orang Amerika dan Australia. Pengalaman serupa tidak dijumpai oleh rekan-rekan tawanan mereka yang berasal dari Angkatan Laut, mereka masih menjunjung tinggi jiwa bushido dan kehormatan prajurit Jepang. Dengan karakter orang Jepang yang mudah merasa malu jika dianggap pengecut, jelas sikap para perwira Angkatan Laut-lah yang “menang” di kamp Cowra.

Pada minggu pertama bulan Agustus 1944, sebuah berita dari seorang informan di Cowra menyampaikan bahwa pihak berwenang merencanakan untuk memindahkan semua tahanan perangJepang di Cowra, kecuali perwira dan bintara, ke kamp lain di Hay, New South Wales, sekitar 400 km ke barat. Orang Jepang diberi tahu bahwa rencana tersebut akan dijalankan pada tanggal 4 Agustus.

Sejarawan Gavin Long, mencatat peristiwa malam itu:

Peniup terompet, Hajime Toyoshima, adalah tawanan perang Jepang pertama di situ. Segera setelahnya, para narapidana mulai membakar sebagian besar bangunan di kompleks tersebut.

Dalam beberapa menit setelah permulaan usaha pelarian, Privates Ben Hardy dan Ralph Jones mulai menembakkan mesin Vickers no.2 ke arqh gelombang pertama pelarian. Mereka segera kewalahan menghadapi serbuan gelombang tawanan Jepang yang telah melewati garis pagar kawat berduri. Sebelum meninggal, Hardy Swasta mampu melepaskan dan membuang bolt senapan mesin, sehingga membuat senapan itu menjadi tidak berfungsi. Hal Ini mencegah para tawanan menggunakan senapan mesin untuk melawan para penjaga.

Sekitar 359 tahanan perangmelarikan diri, sementara beberapa lainnya mencoba untuk melakukan bunuh diri, atau dibunuh oleh rekan-rekannya sendiri, selain tentu saja oleh para penjaga. Beberapa dari mereka yang berhasil melarikan diri juga melakukan bunuh diri untuk menghindari penangkapan kembali. Semua korban selamat ditangkap kembali dalam waktu 10 hari setelah pelarian mereka.

Selama pelarian dan peristiwa yang dilakukan kemudian, empat tentara Australia dan 231 tentara Jepang terbunuh dan 108 tahanan luka-luka. Pemimpin pelarian tersebut memerintahkan para pelarian untuk tidak menyerang warga sipil Australia, dan hasilnya tidak ada satupun warga sipil yang terbunuh atau terluka.

Pemerintah melakukan penyelidikan resmi atas kejadian tersebut. Kesimpulannya dibacakan ke Dewan Perwakilan Australia oleh Curtin pada tanggal 8 September 1944. Diantara temuan tersebut adalah sebagai berikut:

1. Kondisi di kamp sesuai dengan Konvensi Jenewa.

2. Tidak ada keluhan terkait perlakuan yang dilakukan oleh atau atas nama orang Jepang sebelum kejadian tersebut, yang tampaknya pelarian merupakan hasil yang telah direncanakan.

3. Tindakan garnisun Australia dalam melawan serangan tersebut mencegah hilangnya nyawa yang lebih besar, dan penembakan dihentikan begitu mereka kembali menguasai kamp.

4. Banyak dari korban tewas telah bunuh diri atau dibunuh oleh tahanan lainnya, dan banyak orang Jepang yang terluka menderita luka yang ditimbulkan oleh diri mereka sendiri.

Private Hardy dan Jones secara anumerta dianugerahi medali George Cross sebagai hasil tindakan mereka.

Australia terus mengoperasikan kamp No. 12 sampai tahanan Jepang dan Italia terakhir dipulangkan pada tahun 1947.

Cowra menjadi salah satu tempat pemakaman perang Jepang terbesar. Selain itu, sebuah taman Jepang kemudian dibangun di Bellevue Hill untuk mengenang kejadian ini. Taman ini dirancang oleh Ken Nakajima dengan gaya Zaman Edo.




</doc>
<doc id="2637296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637296" title="Pengepungan De'an">
Pengepungan De'an

Pengepungan De'an (德安之戰) terjadi sebagai bagian dari Perang Jin-Song Tiongkok pada 1123, pada invasi Jin ke Hubei dan Shaanxi. Pertempuran antara pengepung Jurchen Jin dan pasukan pertahanan Tiongkok Song berpengaruh dalam sejarah global sebagai peristiwa tercatat pertama dari tombak api, leluhur awal dari senjata api, yang dipakai dalam pertempuran.



</doc>
<doc id="2637300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637300" title="The Children's Hour (film)">
The Children's Hour (film)

The Children's Hour (dirilis sebagai The Loudest Whisper di Britania Raya) adalah sebuah film drama Amerika Serikat tahun 1961 garapan William Wyler. Film tersebut dibintangi oleh Audrey Hepburn, Shirley MacLaine, dan James Garner.




</doc>
<doc id="2637301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637301" title="Zhongshan">
Zhongshan

Zhongshan (; ) adalah sebuah kota tingkat prefektur di selatan Delta Sungai Mutiara di provinsi Guangdong, Tiongkok, dengan populasi lebih dari 3 juta (2012). Subdistrik inti kota tersebut disebut Shekki atau Shiqi ().



</doc>
<doc id="2637303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637303" title="Hejian">
Hejian

Hejian (; romanisasi alternatif: Ho Dsien, Ho-kien[-fou]) adalah sebuah kota tingkat kabupaten di Kota Cangzhou, timur provinsi Hebei, China. . Populasinya berjumlah sekitar 770,000 penduduk dan luasnya adalah . Hejian terletak di sepanjang Jalan Tol Nasional Tiongkok 106.



</doc>
<doc id="2637304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637304" title="Golden Globe Cecil B. DeMille Award">
Golden Globe Cecil B. DeMille Award

Cecil B. DeMille Award adalah sebuah Golden Globe Award kehormatan yang diberikan oleh Hollywood Foreign Press Association (HFPA) untuk "jasa besar terhadap dunia hiburan". Badan direktur HFPA memilih para penerima penghargaan kehormatan dari berbagai pemeran, sutradara, penulis dan produser yang membuat markah signifikan dalam industri film.



</doc>
<doc id="2637309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637309" title="Two for the Road (film)">
Two for the Road (film)

Two for the Road adalah sebuah film komedi drama Britania Raya tahun 1967 garapan Stanley Donen. Film tersebut dibintangi oleh Albert Finney dan Audrey Hepburn.



</doc>
<doc id="2637311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637311" title="Young Wives' Tale">
Young Wives' Tale

Young Wives' Tale adalah sebuah film komedi Inggris tahun 1951 garapan Henry Cass. Film tersbeut menampilkan salah satu peran film terawal Audrey Hepburn dalam peran kecil sebagai Eve Lester.


</doc>
<doc id="2637313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637313" title="Ilo Ilo">
Ilo Ilo

Ilo Ilo (; artinya: "Ibu dan Ayah Bukanlah Rumah") adalah sebuah film keluarga Singapura tahun 2013. Debut film fitur dari sutradara Anthony Chen, film tersebut menampilkan para pemeran mancanegara, yang meliputi aktor Singapura Chen Tianwen, aktris Malaysia Yeo Yann Yann, aktris Filipina Angeli Bayani, dan debut pemeran cilik Koh Jia Ler.




</doc>
<doc id="2637314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637314" title="M. Aris Purnomo">
M. Aris Purnomo

Brigjen. Pol. Drs. Mohamad Aris Purnomo () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 13 Agustus 2018 mengemban amanat sebagai Kepala BNNP Maluku.

Aris berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wakil Kepala Kepolisian Daerah Sulawesi Tengah.




</doc>
<doc id="2637315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637315" title="Fireworks (film 2017)">
Fireworks (film 2017)

Film ini dirilis di Jepang pada 18 Agustus 2017, dan menerima ulasan campuran positif dari kritikus, yang memuji film untuk musik dan animasinya. Film ini telah meraup $26 juta di seluruh dunia, menjadikannya film anime ke-enam terlaris tahun 2017 sekaligus menjadi film Shaft yang terlaris.

Secara internasional, film ini dirilis di bioskop-bioskop pada tanggal 5 oktober 2017 di Australia dan Selandia Baru dengan Madman Film, dan pada tanggal 15 November 2017 di Inggris dan Irlandia oleh Anime Limited. Film ini akan dirilis di bioskop-bioskop, setelah pemutaran pratinjau pada 3 Juli dan 4 juli 2018 di Amerika Serikat dan Kanada oleh GKIDS.



</doc>
<doc id="2637318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637318" title="Charade (film 1963)">
Charade (film 1963)

Charade adalah sebuah film misteri komedi romansa Amerika Serikat tahun 1963 garapan Stanley Donen, ditulis oleh Peter Stone dan Marc Behm, dan dibintangi oleh Cary Grant dan Audrey Hepburn. Film tersebut juga dibintangi oleh Walter Matthau, James Coburn, George Kennedy, Dominique Minot, Ned Glass, dan Jacques Marin.



</doc>
<doc id="2637327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637327" title="Flutter (perangkat lunak)">
Flutter (perangkat lunak)

Flutter adalah sebuah "framework" aplikasi mobil sumber terbuka yang diciptakan oleh Google. Flutter digunakan dalam pengembangan aplikasi untuk sistem operasi Android dan iOS, serta menjadi metode utama untuk membuat aplikasi Google Fuchsia.

Versi pertama Flutter dikenal sebagai ""Sky"" dan berjalan pada sistem operasi Android. Diresmikan pada perhelatan "Dart developer summit" tahun 2015, dengan tujuan untuk mampu merender grafis secara konsisten pada 120 bingkai per detik.

Komponen utama Flutter termasuk:

"Flutter engine", ditulis terutama dengan bahasa pemrograman C++, memberikan dukungan rendering tingkat rendah menggunakan "library" grafik Skia milik Google. Selain itu, "flutter engine" juga berinteraksi dengan perkakas pengembangan perangkat lunak ("SDK") spesifik-serambi ("flatform-specific") seperti yang disediakan oleh Android dan iOS.

"Foundation library", ditulis dengan bahasa pemrograman Dart, menyediakan fungsi dan "class-class" dasar yang digunakan untuk membangun aplikasi menggunakan Flutter, seperti "API" untuk berkomunikasi dengan "engine".

Desain antarmuka pengguna dalam Flutter melibatkan perakitan dan/atau pembuatan berbagai widget. Sebuah widget dalam Flutter mewakili deskripsi yang tetap dari bagian antarmuka pengguna; semua grafik, termasuk teks, bentuk, dan animasi dibuat menggunakan widget. Widget yang lebih kompleks dapat dibuat dengan memadukan widget-widget yang lebih sederhana.

"Framework" Flutter berisi dua set widget yang disesuaikan dengan bahasa desain tertenu. Widget "Material Design" menerapkan bahasa desain Google dengan nama yang sama, sedangkan widget 'Cupertino' meniru desain iOS milik Apple.



</doc>
<doc id="2637343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637343" title="La Sape">
La Sape

La Sape, singkatan dari kalimat Société des Ambianceurs et des Personnes Élégantes (Prancis; secara harfiah berarti "Kumpulan orang Pembuat Suasana dan Elegan") dan mengisyaratkan untuk Prancis kata gaul "sape" yang berarti "pakaian", adalah sebuah subkultur yang berpusat pada kota-kota Kinshasa dan Brazzaville di Republik Demokratik Kongo dan Republik Kongo masing-masing. Seorang penganut La Sape disebut sebagai Sapeur. Gerakan ini menjunjung keanggunan dalam gaya dan tata krama layaknya pesolek pada jaman kolonial.




</doc>
<doc id="2637348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637348" title="Exit (serial TV 2018)">
Exit (serial TV 2018)

Exit () adalah miniseri televisi Korea Selatan tahun 2018 yang dibintangi oleh Choi Tae-joon, Woo Hyun dan Nam Gi-ae. Miniseri ini ditayangkan di SBS dari tanggal 30 April hingga tanggal 1 Mei 2018 pada pukul 22:00 (WSK).

Do Gang-soo, yang bekerja untuk seorang rentenir dan diam-diam mencintai pacarnya, menemukan selebaran yang tertulis "Apakah Anda ingin bahagia?"





</doc>
<doc id="2637365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637365" title="Reynhard SP Silitonga">
Reynhard SP Silitonga

Brigjen. Pol. Drs. Reynhard Saut Poltak Silitonga, S.H., M.Si. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 2 Februari 2019 mengemban amanat sebagai Direktur Penyidikan dan Penyelesaian Sengketa Kemenkumham.

Reynhard, lulusan Akpol 1989 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Irbidjemen SDM II Itwil V Itwasum Polri.



</doc>
<doc id="2637384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637384" title="PS (disambiguasi)">
PS (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2637397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637397" title="Raffey Cassidy">
Raffey Cassidy

Raffey Cassidy () merupakan seorang aktris Britania Raya. Ia dikenal sebagai aktris dalam film "Snow White and the Huntsman" (2012), "Mr Selfridge" (2013), "Tomorrowland" (2015) dan "The Killing of a Sacred Deer" (2017).

Raffey Cassidy lahir pada tanggal 30 Agustus 2002 di Worsley, Manchester, Britania Raya. Ayahnya mengajar akting dan ia dibesarkan di sebuah keluarga di mana kakak-kakaknya juga terlibat dalam dunia hiburan. Akting pertamanya tiba-tiba datang ketika ia sedang menemani kakaknya dalam audisi peran di sebuah drama BBC. Kru casting membutuhkan seorang gadis dan menurut Raffey, ia "kebetulan berada di sana".


</doc>
<doc id="2637420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637420" title="A Star Is Born (film 2018)">
A Star Is Born (film 2018)

A Star Is Born adalah film drama musikal romantis Amerika Serikat tahun 2018 yang disutradarai oleh Bradley Cooper dan diproduseri oleh Bradley Cooper, Todd Phillips, Bill Gerber, Jon Peters dan Lynette Howell Taylor. Naskah film ini ditulis oleh Eric Roth, Bradley Cooper dan Will Fetters berdasarkan film "A Star Is Born" tahun 1937 karya William A. Wellman, Robert Carson, Dorothy Parker dan Alan Campbell. Film ini dibintangi oleh Bradley Cooper, Lady Gaga, Andrew Dice Clay, Dave Chappelle dan Sam Elliott.

Film "A Star Is Born" ditayangkan secara perdana di Festival Film Venesia pada tanggal 31 Agustus 2018 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 5 Oktober 2018. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Jackson Maine (Bradley Cooper), seorang penyanyi "country" terkenal yang berusaha melawan dirinya sendiri dari alkohol dan narkotika, tampil di sebuah konser di California. Dukungan utamanya adalah Bobby (Sam Elliott), kakak tiri sekaligus manajer Jackson. Setelah konser, Jackson mengunjungi sebuah kedai di mana ia melihat penampilan Ally (Lady Gaga), seorang pelayan sekaligus penyanyi dan penulis lagu. Jackson terkesan dengan penampilan Ally, lalu mereka menghabiskan malam bercerita satu sama lain ketika Ally memberitahu Jackson masalah yang dihadapinya dalam mengejar karier musik profesional.

Jackson mengajak Ally ke konser Jackson selanjutnya. Meskipun ia menolak pada awalnya, Ally hadir dan dengan bantuan Jackson, ia tampil di panggung bersamanya. Jackson mengajak Ally untuk ikut tur dengannya dan mereka berhubungan romantis. Di Arizona, Ally dan Jackson mengunjungi peternakan tempat Jackson dibesarkan dan di mana ayahnya dimakamkan, tetapi Jackson terkejut mengetahui bahwa Bobby telah menjual tanah keluarga mereka. Marah dan merasa dikhianati, Jackson memukul Bobby, yang kemudian berhenti sebagai manajernya. Sebelum Bobby keluar, Bobby mengungkapkan bahwa ia sudah memberitahu Jackson tentang penjualan tanah tersebut beberapa waktu yang lalu, tetapi Jackson terlalu mabuk untuk memperhatikan penjelasan Bobby.

Saat tur, Ally bertemu Rez (Rafi Gavron), produser rekaman yang menawarkan kontrak kepadanya. Meskipun ia keberatan, Jackson tetap mendukung keputusan Ally. Rez membuat Ally menjauh dari musik "country" dan menuju ke musik pop. Jackson merindukan salah satu penampilan Ally setelah ia mabuk di depan umum dan ia bangun di depan rumah temannya, Noodles (Dave Chappelle), dan kemudian berbaikan dengan Ally. Di sana, Jackson melamar Ally dengan cincin yang dibuat dari lingkaran senar gitar, lalu mereka menikah di hari yang sama.

Ketika Ally tampil di "Saturday Night Live", Bobby berdamai dengan Jackson. Kemudian, Jackson dan Ally berseteru setelah Jackson menyatakan ketidaksetujuannya sambil mabuk tentang musik baru dan penampilan Ally, yang dinominasikan dalam Penghargaan Grammy. Di Penghargaan Grammy, Jackson yang terlihat mabuk tampil untuk mengenang musisi Roy Orbison dan Ally memenangkan penghargaan kategori Best New Artist. Ketika Ally naik ke panggung untuk menerima penghargaannya, Jackson mengikuti Ally, lalu ia mendadak mengompol dan pingsan. Ayah Ally, Lorenzo (Andrew Dice Clay), memarahi Jackson dan Ally membantunya agar ia sadar. Jackson mengikuti program rehabilitasi narkotika segera setelah insiden tersebut.

Jackson pulih dalam rehabilitasi selama kurang lebih dua bulan, lalu ia mengungkapkan kepada pembimbingnya bahwa ia mencoba bunuh diri ketika ia berusia 13 tahun. Jackson juga menyebutkan bahwa ia menderita tinitus yang semakin parah. Sambil menangis, Jackson meminta maaf kepada Ally atas perilakunya dan kembali ke rumah mereka. Ally ingin membawa Jackson tampil bersamanya ke Eropa dalam turnya, tetapi Rez menolaknya dan memaksa Ally untuk membatalkan sisa tur sehingga ia bisa merawat Jackson.

Rez kemudian berhadapan dengan Jackson dan memberitahunya tentang keputusan Ally untuk membatalkan turnya dan menuduh Jackson menahan Ally kembali. Malam itu, Ally memberitahu Jackson bahwa label rekamannya telah membatalkan turnya sehingga Ally dapat fokus pada album keduanya. Jackson berjanji bahwa ia akan datang ke konsernya malam itu, tetapi setelah Ally pergi, Jackson gantung diri di garasi rumah mereka.

Ally sangat sedih dan berduka setelah kematian Jackson. Bobby mengunjunginya dan menjelaskan bahwa kematian Jackson adalah kesalahannya dan bukan kesalahan Ally. Ally mengambil lagu yang ditulis oleh Jackson dan tidak sempat ditampilkan, lalu ia menyanyikannya di konser penghormatan Jackson dan memperkenalkan dirinya sebagai Ally Maine.


Film "A Star Is Born" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 90%, berdasarkan 433 ulasan, dengan rating rata-rata 8.1/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 88 dari 100, berdasarkan 60 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "A Star Is Born" mendapatkan $197,921,632 di Amerika Utara dan $173,500,000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $371,421,632, melebihi anggaran produksi film $36 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $42,908,051, menempati posisi kedua di box office di belakang film "Venom".



</doc>
<doc id="2637425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637425" title="Thach Weave">
Thach Weave

Thach Weave adalah teknik manuver peperangan udara secara beregu yang dikembangkan di awal Perang Dunia II oleh penerbang Angkatan Laut Amerika Serikat John S. Thach, oleh James H. Flatley.

Pada tahun 1941, pesawat tempur kontemporer Angkatan Laut Amerika Serikat yang didesain dengan mengutamakan ketahanan banting, performanya kalah dibanding Mitsubishi A6M Zero yang menjadi standar Angkatan Laut Kekaisaran Jepang saat itu. Zero mempunyai daya tanjak dan daya belok yang jauh lebih bagus ketimbang Grumman F4F Wildcat. Debut Zero yang terdengar dari daratan Tiongkok cukup mengkhawatirkan, tetapi Thach percaya bahwa Wildcat mempunyai persenjataan yang tidak kalah, dan dapat menggunakan keuntungan itu apabila bisa memposisikan diri untuk membidik Zero dalam satu kesempatan penting di udara. Ia bereksperimen memakai peraga batang korek api dan mengembangkan teknik ini, yang awalnya dijuluki beam defense position.

Basis dari teknik ini adalah penggunaan seksi 2 pesawat, karena seksi 3 pesawat yang biasa dipakai era itu kurang cocok untuk bermanuver. Thach Weave melibatkan 2 seksi yang terdiri dari total 4 pesawat. Tiap seksi terpisah dengan jarak tertentu, sehingga ketika musuh akan menyerang, ia harus memilih satu pesawat dalam satu seksi untuk dikejar. Satu seksinya lagi dapat menembak musuh itu dalam cross fire, dan inilah yang menjadi fokus dari eksekusi Thach Weave. Begitu pilot di satu seksi hampir masuk ke jarak tembak Zero (dan pilot-pilot di seksi berlawanan dapat melihatnya juga), kedua seksi akan berputar ke arah satu sama lain (seksi kiri berputar ke kanan, dan sebaliknya). Putaran ini akan mengacaukan lead bidikan Zero bila ia menukik dari atas, dan jika ia ingin mendapatkan bidikan kembali, itu memakan waktu lagi. Pada akhirnya ia akan berada di ujung laras Browning M2 milik Wildcat di seksi yang berlawanan, menghadapi tembakan dari depan. Di samping kekuatan tembak yang dipakai secara ofensif, ketahanan banting Wildcat menjadi jaminan tersendiri ketika menjadi umpan untuk pesawat lawan.

Taktik ini pertama kali dicoba dalam perang oleh Thach sendiri dalam Pertempuran Midway, dan sejak itu taktik ini menjadi standar bagi pilot-pilot Angkatan Laut Amerika Serikat, dan juga diadopsi oleh pilot-pilot Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat. Pilot-pilot Wildcat Korps marinir Amerika Serikat dari lapangan udara Henderson juga mengejutkan pilot-pilot Zero yang terbang dari Rabaul dengan penerapan Thach Weave. Saburo Sakai, seorang penerbang ulung ternama Jepang menceritakan pertemuan salah satu rekannya dengan taktik beregu ini:

Taktik ini terbukti sangat efektif dan masih relevan diaplikasikan beberapa dekade kedepannya, bahkan ketika pilot-pilot F-4 Phantom US di Vietnam harus berhadapan dengan MiG yang jauh lebih lincah dibanding pesawat mereka.



</doc>
<doc id="2637450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637450" title="CBS Television Workshop">
CBS Television Workshop

CBS Television Workshop adaah sebuah serial antologi Amerika Serikat yang disiarkan di CBS dari Januari sampai April 1952. Serial tersebut dikenal karena menampilkan penampilan televisi awal dari beberapa pemeran terkenal, yang meliputi Audrey Hepburn, James Dean dan Grace Kelly.




</doc>
<doc id="2637452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637452" title="Daftar kabupaten di Kalimantan Barat">
Daftar kabupaten di Kalimantan Barat

Berikut daftar kabupaten di Kalimantan Barat
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2637456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637456" title="Daftar kabupaten di Kalimantan Selatan">
Daftar kabupaten di Kalimantan Selatan

Berikut daftar kabupaten di provinsi Kalimantan Selatan
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2637461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637461" title="Daftar kabupaten di Kalimantan Timur">
Daftar kabupaten di Kalimantan Timur

Berikut adalah daftar kabupaten di Kalimantan Timur.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2637464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637464" title="Will Arnett">
Will Arnett

William Emerson Arnett (; ) adalah seorang pemeran, pengisi suara dan komedian Kanada-Amerika. Ia dikenal atas perannya sebagai George Oscar "Gob" Bluth II dalam serial Fox/Netflix "Arrested Development" (2003–2006, 2013-sekarang). Ia tampil dalam film-film seperti "Blades of Glory" (2007), "Hot Rod" (2007) dan "Teenage Mutant Ninja Turtles" (2014).



</doc>
<doc id="2637465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637465" title="Daftar kabupaten di Kalimantan Utara">
Daftar kabupaten di Kalimantan Utara

Berikut ini adalah daftar kabupaten di Kalimantan Utara.
<onlyinclude>

</onlyinclude>
Seluruh wilayah ini sebelumnya merupakan wilayah Kalimantan Timur.


</doc>
<doc id="2637467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637467" title="Laughter in Paradise">
Laughter in Paradise

Laughter in Paradise adalah sebuah film komedi Inggris yang dirilis pada 1951. Film tersebut dibintangi oleh Alastair Sim, Fay Compton, George Cole dan Guy Middleton.



</doc>
<doc id="2637479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637479" title="American Masters">
American Masters

American Masters adalah sebuah serial televisi PBS yang menayangkan biografi tentang para penulis, musisi, artis pentas dan visual, pembuat film, pengarang drama, dan orang-orang yang berminat pada lanskap budaya Amerika Serikat. Acara tersebut diproduksi oleh WNET di New York City.



</doc>
<doc id="2637482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637482" title="Wildlife (film)">
Wildlife (film)

Wildlife adalah film drama Amerika Serikat tahun 2018 yang disutradarai oleh Paul Dano dan diproduseri oleh Jake Gyllenhaal, Oren Moverman, Riva Marker, Ann Ruark dan Alex Saks. Naskah film ini ditulis oleh Paul Dano dan Zoe Kazan berdasarkan novel "Wildlife" karya Richard Ford. Film ini dibintangi oleh Carey Mulligan, Jake Gyllenhaal, Ed Oxenbould dan Bill Camp.

Film "Wildlife" ditayangkan secara perdana di Festival Film Sundance pada tanggal 20 Januari 2018 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 19 Oktober 2018.




</doc>
<doc id="2637488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637488" title="A Star Is Born (film)">
A Star Is Born (film)

A Star Is Born (film) dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2637495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637495" title="They All Laughed">
They All Laughed

They All Laughed adalah sebuah film Amerika Serikat tahun 1981 garapan Peter Bogdanovich. Film tersebut dibintangi oleh Audrey Hepburn, Ben Gazzara, John Ritter, Colleen Camp, Patti Hansen, dan Dorothy Stratten.



</doc>
<doc id="2637498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637498" title="High Button Shoes">
High Button Shoes

High Button Shoes adalah sebuah musikal tahun 1947 dengan musik oleh Jule Styne, lirik oleh Sammy Cahn dan buku oleh George Abbott dan Stephen Longstreet. Karya tersebut berdasarkan pada novel semi-autobiografi tahun 1946 "The Sisters Liked Them Handsome" karya Longstreet.



</doc>
<doc id="2637504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637504" title="Gardens of the World with Audrey Hepburn">
Gardens of the World with Audrey Hepburn

Gardens of the World with Audrey Hepburn adalah sebuah serial televisi dokumenter tahun 1990an yang difilmkan di beberapa tempat indah di dunia. Serial tersebut dipandu oleh Audrey Hepburn, yang juga menarasikan serial tersebut dengan Michael York.



</doc>
<doc id="2637505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637505" title="Ondine (drama)">
Ondine (drama)

Ondine adalah sebuah drama yang ditulis pada 1938 karya pengarang drama Prancis Jean Giraudoux. Karya tersebut berdasarkan pada novella tahun 1811 "Undine" karya Friedrich de la Motte Fouqué.




</doc>
<doc id="2637511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637511" title="37 mm M3">
37 mm M3

Meriam 37 mm M3 adalah meriam anti-tank terdedikasi pertama yang dioperasikan oleh Amerika Serikat dalam jumlah yang banyak. Dikenalkan pada 1940, meriam ini menjadi meriam anti-tank standar infanteri AS. Ukurannya yang kecil membuatnya mampu ditarik menggunakan sebuah jeep. Namun, dengan perkembangan tank Jerman maka meriam ini dinyatakan tidak efektif lagi, dan pada 1943 secara berangsur-angsur digantikan oleh meriam 57 mm M1 - 6-pounder buatan Inggris - di berbagai medan pertempuran. Di Pasifik, ancaman dari tank Jepang kurang signifikan, sehingga M3 tetap dioperasikan hingga akhir perang.

Seperti meriam anti-tank ringan lainnya, M3 digunakan dalam peran bantuan infanteri dan sebagai senjata anti personel, menembakkan peluru berdaya ledak tinggi dan kanister.

Versi meriam tank M5 dan M6 digunakan dalam berbagai kendaraan lapis baja, terutama pada tank ringan M3/M5 Stuart, tank medium M3 Lee, dan mobil lapis baja ringan M8 Greyhound.

Ketidakmampuan peluru 37 mm untuk menembus lapisan baja tank pada masa pertengahan perang sangat membatasi kemampuan ofensif unit yang dipersenjatai M3.


Setidaknya dalam satu kasus, Persenjataan Angkatan Darat ke-5 di Italia memasang 15 roket anti pesawat 110 mm (4,5 inci) dalam lima buah gabungan dari tiga tabung roket.

Varian dari M3 harus dibedakan dengan meriam 37 mm lainnya yang dioperasikan AS. Contohnya adalah seperti meriam infanteri M1916 dari Prancis, meriam otomatis anti pesawat M1, meriam pesawat M4/M9/M10, dan meriam subkaliber M12/M13/M14/M15

M3 menggunakan peluru 37x223R yang dinamakan selongsong M16. Terdapat peluru penembus baja, berdaya ledak tinggi, dan kanister.
Penetrasi baja dari meriam M5 adalah sekitar 3 mm kurang dari M3 pada semua jarak.



</doc>
<doc id="2637512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637512" title="Dutch in Seven Lessons">
Dutch in Seven Lessons

Dutch in Seven Lessons ("Nederlands in zeven lessen") adalah sebuah film tahun 1948 yang diproduksi di Belanda. Audrey Hepburn membuat debut filmnya dengan berperan sebagai pramugrari dalam sebuah peran kecil.



</doc>
<doc id="2637517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637517" title="Always (film 1989)">
Always (film 1989)

Always adalah sebuah film komedi-drama romansa Amerika Serikat tahun 1989 garapan Steven Spielberg. Film tersebut dibintangi oleh Richard Dreyfuss, Holly Hunter, John Goodman, Brad Johnson dan Audrey Hepburn dalam peran film terakhirnya.



</doc>
<doc id="2637525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637525" title="Michael Paget">
Michael Paget

Michael Paget (lahir 12 September 1978), juga dikenal sebagai Padge, adalah seorang artis berketurunan Wales. Dia merupakan gitaris pemimpin dan vokalis belakang untuk band Bullet for My Valentine.

</doc>
<doc id="2637528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637528" title="Bloodline (film 1979)">
Bloodline (film 1979)

Bloodline adalah sebuah film cerita seru yang dirilis pada 1979. Berdasarkan pada novel "Bloodline" karya Sidney Sheldon, film tersebut diproduksi oleh Paramount Pictures dan disutradarai oleh Terence Young dengan musik oleh Ennio Morricone.


]


</doc>
<doc id="2637537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637537" title="Love Among Thieves">
Love Among Thieves

Love Among Thieves adalah sebuah film televisi romansa-petualangan yang diproduksi oleh jaringan ABC pada 1987. Film tersebut disutradarai oleh Roger Young dan dibintangi oleh Audrey Hepburn, Robert Wagner, Jerry Orbach.



</doc>
<doc id="2637541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637541" title="Tunisha Sharma">
Tunisha Sharma

Tunisha Sharma adalah aktris televisi India.

Dia memulai kariernya dengan Sony TV acara "Maharana Pratap" sebagai Chand Kanwar. Dia kemudian melanjutkan untuk memainkan peran Rajkumari Ahankara di Colors TV acara "Chakravartin Ashoka Samrat". Pada 2016, dia berakting di film "Fitoor" sebagai Firdaus muda (Katrina Kaif). Pada tahun yang sama, dia juga bertindak "Baar Baar Dekho" sebagai Diya muda (Katrina Kaif) dan di "" sebagai anak perempuan dari Vidya Balan dalam peran Mini. Dia kemudian memainkan peran Mahtab Kaur di "" yang ditayangkan mulai Maret hingga Juli tahun 2017. Saat ini dia memainkan peran utama dalam Colors TV acara "Internet Wala Love" sebagai Adhya Verma.


</doc>
<doc id="2637566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637566" title="Matthew Tuck">
Matthew Tuck

Matthew "Matt" Tuck (lahir 20 Januari 1980) adalah seorang musisi Wales. Dia adalah pemimpin, vokalis dan gitaris ritme dalam grup musik heavy metal Wales, Bullet for My Valentine. Dia dan 3 anggota band lamanya yang lain mendirikan "Jeff Killed John" pada tahun 1998, tetapi setelah Nick Crandle keluar pada tahun 2003, band ini berganti nama menjadi Bullet for My Valentine.


</doc>
<doc id="2637567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637567" title="Vrushika Mehta">
Vrushika Mehta

Vrushika Mehta (lahir 18 Februari 1994) adalah seorang aktris televisi India dan penari profesional.

Mehta memulai debutnya dengan Channel V acara pertunjukan pemuda berbasis tari populer "Dil Dosti Dance" sebagai Sharon Rai Prakash. Dia juga telah bekerja di banyak acara seperti "Aasman Se Aage", "Satrangi Sasural". Dia telah melakukan episodik di "Yeh Hai Aashiqui", "Pyaar Tune Kya Kiya" dan "Twistwala Love.

Pada bulan Juli 2016 dia muncul di Star Plus acara "Ishqbaaz" sebagai Ishana.

Sekarang, dia memerankan karakter Puchki di Zee TV acara "Yeh Teri Galiyan".

Vrushika Mehta lahir 18 Februari 1994 di Ahmedabad, Gujarat, India menjadi keluarga Gujarati dan dibesarkan di Mumbai, Maharashtra, India. Dia telah menyelesaikan kelulusannya dari Tolani College of Commerce.

Vrushika Mehta memulai debut televisinya dengan pertunjukan tari berbasis remaja "Dil Dosti Dance" sebagai Sharon Rai Prakash, seorang penari profesional Shantanu Maheshwari.
Sifat kimia mereka ternyata menjadi hit besar yang kemudian mereka menangkan Penghargaan Televisi India untuk penghargaan "Penerima Pilihan Terbaik pada Layar Pasangan".

Kemudian dia tampil dalam dua episode "Yeh Hai Aashiqui". Dalam satu episode ia memainkan karakter Ruksar Malik yang berlawanan Shantanu Maheshwari dan di sisi lain dia memainkan peran Twinkle. Dia juga telah dijuluki untuk beberapa episode "Yeh Hai Aashiqui". Kemudian pada tahun 2015 memainkan episodik di Zing acara "Pyaar Tune Kya Kiya" dan Zee TV acara "Fear Files". Di "Pyaar Tune Kya Kiya" dia memainkan peran sebagai penari profesional Shanaya. Di "Fear Files" dia memainkan peran Navanita.

Pada 2015, dia berakting di pertunjukan "Channel V" acara "Twistwala Love" seberang Rohan Gandotra sebagai Amrita Prasad selama lima episode. Pada akhir 2015, dia masuk "Satrangi Sasural" sebagai Kaira, seorang gadis polos dan ceria di seberang Ravish Desai yang kemudian digantikan oleh Rahul Sharma. Pada 2016, ia menyelenggarakan acara berbasis perjalanan nyata "Desi Explorers Jordan". Pada Juli 2016, dia masuk "Ishqbaaaz" sebagai Ishana. Saat ini, Dia memainkan peran utama dalam Serial "Yeh Teri Galiyan" sebagai Puchki.


</doc>
<doc id="2637607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2637607" title="Kepulauan Batu">
Kepulauan Batu

Kepulauan Batu adalah sebuah kepulauan yang terletak di sebelah barat Pulau Sumatra, antara Pulau Nias dan Kepulauan Mentawai. Kepulauan Batu termasuk ke dalam daerah Kabupaten Nias Selatan, Provinsi Sumatra Utara. Kepulauan Batu terbagi menjadi tujuh kecamatan di bawah Kabupaten Nias Selatan yaitu:

Kepulauan ini dapat diakses melalui jalur laut serta melalui jalur udara lewat Bandar Udara Lasondre.



</doc>
