<doc id="2742895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742895" title="Dilan 1990 (komik)">
Dilan 1990 (komik)

Dilan 1990 adalah komik web drama romantis adaptasi dari novel "" karya Pidi Baiq, serta film "Dilan 1990" produksi Falcon Pictures, Max Pictures, dan Maxima Pictures. Cerita dari komik "Dilan 1990" ditulis langsung oleh Pidi Baiq dengan adaptasi oleh Ahmad Mahdi, dan ilustrasi oleh tim ilustrator Ogi Geko, Revin Putra, dan Dhanie Ramadhan. Komik "Dilan 1990" tayang perdana di CIAYO Comics pada tanggal 27 September 2018.

Plot komik "Dilan 1990" disusun mengikuti versi novel serta filmnya. Berlatar belakang pada tahun 1990, Milea merupakan gadis SMA asal Jakarta yang pindah ke kota Bandung. Di sekolahnya yang baru, ia langsung menarik perhatian Dilan, panglima geng motor dan berandalan terkenal di sekolahnya.

Alih-alih takut, Milea justru penasaran dengan sosok Dilan yang jenaka, penuh perhatian, tetapi misterius. Entah bagaimana caranya, Dilan mengetahui segala sesuatu tentang Milea. Interaksi keduanya yang berkesinambungan membuat Milea semakin nyaman bersama Dilan. Hal ini tampaknya memperkeruh hubungan Milea dengan pacarnya Beni yang ia tinggalkan di Jakarta.


Komik web "Dilan 1990" tayang perdana di CIAYO Comics pada tanggal 27 September 2018. Komik "Dilan 1990" merupakan adaptasi komik digital perdana dari serial novel Dilan yang diproduksi langsung oleh sang penulis Pidi Baiq. Menurut Michael Tan, humas CIAYO Corp. selaku pemilik CIAYO Comics, cerita komik "Dilan 1990" setia mengikuti alur novelnya.

Pidi Baiq selaku penulis dan pencipta novel "Dilan: Dia adalah Dilanku Tahun 1990" terlibat langsung sebagai penulis cerita, dengan anggota The Panasdalam Ahmad Mahdi menyadur cerita Pidi ke dalam naskah komik. Ilustrasi komik "Dilan 1990" dipercayakan kepada ilustrator Ogi Geko dan Revin Putra, serta Dhanie Ramadhan sebagai pewarna dan ilustrator gambar latar. The Panasdalam Publishing dan TAARA Productions menangani proses produksi komik secara keseluruhan.

Puluhan episode komik "Dilan 1990" telah disiapkan, begitu pula dengan musim keduanya.



</doc>
<doc id="2742896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742896" title="Rodrigo Koxa">
Rodrigo Koxa

Rodrigo ‘Koxa’ Augusto do Espírito Santo (lahir 22 September, 1979) adalah seorang peselancar ombak besar dan olahragawan air ekstrem berkebangsaan Brasil. Rodrigo adalah pemegang rekor ombak terbesar yang pernah diselancari di Nazaré, Portugal, pada 8 November 2017.

Rodrigo ‘Koxa’ Augusto do Espírito Santo lahir di Jundiaí, Brasil pada 22 September 1979, dan memulai karier selancarnya pada tahun 1988 di pantai Guarujá, Brasil.

Pada 30 April 2018, Koxa memenangkan penghargaan Quiksilver XXL Big Wave, dalam Big Wave Awards dari World Surf League (WSL). Gelombangnya diakui oleh para juri Big Wave Awards yang berbasis di Santa Monica, sebagai gelombang terbesar yang pernah berselancar dalam sejarah. Dia sekarang memegang posisi di Guinness World Records dengan gelombang terbesar yang pernah berselancar dalam sejarah World Surf League.

Koxa menyelancari ombak pada 8 November 2017, di desa Nazaré, kota Leiria, di Portugal. Prestasi tersebut dinyatakan sebagai rekor dunia baru, ketinggian gelombang sekitar 80 kaki (24,38 m), menggantikan rekor sebelumnya dari sekitar 78 kaki (23,77 m) yang ditetapkan pada 2011 oleh mentor Koxa, Garrett McNamara.

Pada Agustus 2010, Koxa telah mencapai rekor sebelumnya. Di Chili, ia berselancar di ombak terbesar yang pernah terlihat di Amerika Selatan, diperkirakan mencapai lebih dari 60 kaki (18,29 m), membuatnya mendapatkan rekor berselancar di ombak tertinggi di Amerika Selatan.



</doc>
<doc id="2742918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742918" title="Menteri Urusan dan Warisan Yerusalem Israel">
Menteri Urusan dan Warisan Yerusalem Israel

Menteri Urusan dan Warisan Yerusalem adaah sebuah portofolio khusus dalam kabinet Israel. Jabatan menteri tersebut mula-mula didirikan di bawah pemerintahan 'Yitzhak Shamir pada 27 November 1990, dengan Avraham Verdiger menjabat sebagai wakil menteri, meskipun Avner Shaki telah menjabat sebagai Menteri tanpa Portofolio yang bertanggung jawab untuk Urusan Yerusalem sejak 1988. Namun, jabatan tersebut diambil alih oleh Perdana Menteri Yitzhak Rabin (yang juga menjadi pemegang portofolionya) pada 31 Desember 1992.

Jabatan tersebut dikembalikan pad 2001 dalam pemerintahan Ariel Sharon. Pada 2005, peran tersebut dikembalikan menjadi pertanggungjawaban Menteri tanpa Portofolio. Antara 2013 dan 2015, jabatan menteri tersebut dipadukan dengan portofolio Urusan Diaspora dari jabatan Menteri Diaspora dengan nama Menteri Urusan Yerusalem dan Diaspora.


</doc>
<doc id="2742958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742958" title="Djohan">
Djohan

Djohan, SE. MM. (Aksara Lampung: ; ) adalah Wakil Wali Kota Metro ke-4 Periode 2016-2021 mendampingi Ahmad Pairin sebagai petahana. Ia juga pernah menjadi Wakil Wali Kota Metro ke-2 Periode 2005-2010 mendampingi Lukman Hakim.


</doc>
<doc id="2742968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742968" title="Toronto Film Critics Association Awards 2018">
Toronto Film Critics Association Awards 2018

Toronto Film Critics Association Awards ke-22, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2018, dianugerahi pada 9 Desember 2018.


</doc>
<doc id="2742997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742997" title="Eric Gill">
Eric Gill

Arthur Eric Rowton Gill ( ; 22 Februari 1882 - 17 November 1940) adalah seorang pematung, perancang huruf, dan juru cetak berkebangsaan Inggris, yang dikaitkan dengan gerakan Seni dan Kerajinan. Dia adalah sosok yang kontroversial, dengan kemasyhuran akan pandangan religiusnya yang dianggap bertentangan dengan perilaku seksualnya, termasuk seni erotis dan pelecehan seksual terhadap anak perempuan dan saudara perempuannya.

Gill dianugerahi Royal Designer for Industry, penghargaan tertinggi Inggris untuk para perancang, oleh Royal Society of Arts. Dia juga menjadi pendiri-anggota Fakultas Perancang Kerajaan untuk Industri yang baru didirikan.

Gill lahir pada tahun 1882 di Hamilton Road, Brighton dan dibesarkan di pinggiran Brighton Preston Park. Ia adalah salah satu dari dua belas bersaudara. Ia adalah kakak laki-laki MacDonald "Max" Gill (1884–1947), seorang seniman grafis. Pada 1897 keluarga itu pindah ke Chichester. Ia mengenyam pendidikan di Chichester Technical and Art School, dan pada 1900 pindah ke London untuk berlatih sebagai arsitek dengan praktik WD Caroe, spesialis arsitektur gerejawi.

Akibat frustrasi dengan pelatihannya, ia mengikuti kelas malam pertukangan batu di Westminster Technical Institute dan kaligrafi di Central School of Arts and Crafts, tempat Edward Johnston, pencipta jenis huruf London Underground, yang memberikan pengaruh yang kuat kepadanya. Pada tahun 1903, ia berhenti dari pelatihan arsitekturnya untuk menjadi seorang ahli kaligrafi, pemotong huruf, dan tukang batu yang monumental.

Ia bekerja di Ditchling, Sussex, tempat ia tinggal bersama istrinya. Pada tahun 1910, Gill mulai memahat patung batu secara langsung. Karyanya termasuk "Madonna dan Anak" (1910), yang digambarkan oleh pelukis dan kritikus seni Inggris Roger Fry pada tahun 1911 sebagai penggambaran "hewan yang menyedihkan", dan "Ecstasy" (1911). Patung semi-abstrak semacam itu menunjukkan penghargaan Gill terhadap patung-patung gerejawi abad pertengahan, patung Mesir, Yunani dan India, serta Pasca-Impresionisme Cezanne, van Gogh, dan Gauguin.

Keberhasilan publik pertamanya adalah "Ibu dan Anak" (1912). Seorang "murid" yang digambarkan sendiri oleh filsuf dan sejarah seni Ceylon, Ananda Coomaraswamy, Gill terpesona pada periode ini oleh patung kuil India. Bersama dengan temannya dan kolaborator Jacob Epstein, Gill merencanakan pembangunan di pedesaan Sussex sebuah monumen kolosal yang diukir dengan tangan sebagai tiruan dari struktur Jain berskala besar di Benteng Gwalior di Madhya Pradesh, tempat ia diperkenalkan oleh William Rothenstein.

Pada 1914, Gill membuat patung untuk Katedral Westminster. Pada tahun yang sama ia bertemu dengan tipografer Stanley Morison. Setelah perang, bersama dengan Hilary Pepler dan Desmond Chute, Gill mendirikan The Guild of St Joseph dan St Dominic di Ditchling. Di sanalah murid-muridnya seperti David Jones belajar, yang tak lama kemudian menjalin hubungan dengan putri Gill yang bernama Petra.

Gill merancang beberapa tugu peringatan perang setelah Perang Dunia Pertama, termasuk Trumpington War Memorial yang terdaftar sebagai Kelas II*. Ia juga ditugaskan untuk menghasilkan tugu peringatan perang untuk Universitas Leeds, Gill menghasilkan dekorasi yang menggambarkan Yesus yang mengemudikan penukaran uang dari kuil, yang menunjukkan pedagang Leeds kontemporer sebagai penukar uang. Gill berpendapat bahwa "orang-orang uang" adalah penyebab utama perang. Ini tersebut berada Gedung Michael Sadler di Universitas.

Pada tahun 1924, Gill pindah ke Capel-y-ffin di Powys, Wales, tempat ia mendirikan sebuah bengkel baru, yang akan diikuti oleh Jones dan murid-murid lainnya. Pada tahun 1928, ia mendirikan sebuah percetakan dan bengkel surat di Speen, Buckinghamshire. Dia menerima sejumlah murid, termasuk David Kindersley, yang pada gilirannya menjadi pemahat dan pengukir yang sukses, dan keponakannya, John Skelton, yang tercatat sebagai seniman huruf dan pemahat yang penting. Murid lainnya termasuk Laurie Cribb, Donald Potter, dan Walter Ritchie. Yang lainnya dalam rumah tersebut termasuk dua menantu Gill, suami Petra, Denis Tegetmeier, dan suami Joanna, Rene Hague.

Pada tahun 1928-1929, Gill mengukir tiga dari delapan patung relief dengan tema angin untuk markas besar Charles Holden untuk London Electric Railway (sekarang Transport for London) di 55 Broadway, St James's. Dia mengukir patung "Perawan dan Anak" untuk pintu barat kapel di Marlborough College. Pada tahun 1932, Gill menghasilkan sekelompok patung, "Prospero dan Ariel", dan lainnya untuk BBC's Broadcasting House di London. Pada tahun 1934, Gill mengunjungi Yerusalem di mana ia bekerja di Museum Arkeologi Palestina (sekarang Museum Rockefeller). Dia mengukir relief batu tentang pertemuan Asia dan Afrika di atas pintu depan bersama dengan sepuluh relief batu yang menggambarkan budaya yang berbeda, serta air mancur "gargoyle" di halaman dalam. Dia juga mengukir papan nama batu di seluruh museum dalam bahasa Inggris, Ibrani, dan Arab.

Gill ditugaskan untuk menghasilkan serangkaian tujuh panel relief untuk bagian depan The People's Palace, yang sekarang menjadi Aula Besar Universitas Queen Mary di London, yang dibuka pada tahun 1936. Pada tahun 1937, ia mendesain latar belakang seri prangko definitif George VI pertama untuk kantor pos. Pada tahun 1938, Gill memproduksi "The Creation of Adam", tiga relief batu untuk Istana Bangsa-Bangsa, gedung Liga Bangsa-Bangsa di Jenewa, Swiss. Selama periode ini ia diangkat menjadi Desainer Kerajaan untuk Industri, penghargaan Inggris tertinggi untuk desainer, oleh Royal Society of Arts dan menjadi pendiri-anggota Fakultas Desainer Kerajaan untuk Industri ketika didirikan pada tahun 1938. Pada April 1937, Gill terpilih sebagai anggota Asosiasi dari Royal Academy .

Satu-satunya karya arsitektur Gill yang lengkap adalah St Peter the Apostle Roman Catholic Church di Gorleston, dibangun pada 1938–1939.

Hotel Midland bergaya Art Deco dibangun pada tahun 1932–33 oleh London Midland &amp; Scottish Railway dengan desain Oliver Hill dan mencakup karya Gill, Marion Dorn, dan Eric Ravilious.

Untuk proyek tersebut, Gill menghasilkan:


Salah satu proyek huruf independen pertama Gill adalah menciptakan alfabet untuk pelukis papan tanda WH Smith. Pada tahun 1925 ia merancang jenis huruf Perpetua untuk Morison, yang bekerja untuk Perusahaan Monotype. Desain huruf besarnya didasarkan pada prasasti Romawi yang monumental. Contoh in-situ dari desain Gill dan potongan pribadi dalam gaya Perpetua dapat ditemukan di bagian tengah gereja di Poling, Sussex Barat, pada sebuah plakat dinding yang memperingati kehidupan Sir Harry Johnston .

Dia merancang jenis huruf Gill Sans pada tahun 1927-1930, berdasarkan huruf sans-serif yang awalnya dirancang untuk London Underground. (Gill telah berkolaborasi dengan Edward Johnston dalam desain awal jenis huruf Underground, tetapi keluar dari proyek sebelum selesai) Pada periode 1930-1931, Gill merancang jenis huruf Joanna yang ia gunakan untuk mengatur sendiri bukunya, "An Essay on Typography". Karya desain huruf oleh Eric Gill meliputi:


Tanggal-tanggal ini agak bisa diperdebatkan, karena periode yang panjang bisa lewat antara Gill membuat desain dan sedang diselesaikan oleh tim kantor gambar Monotype (yang akan mengerjakan banyak detail seperti jarak) dan dipotong menjadi logam. Selain itu, beberapa desain seperti Joanna dirilis untuk penggunaan pencetakan halus jauh sebelum tersedia secara luas dari Monotype.

Keluarga Gill Facia diciptakan oleh Colin Banks sebagai emulasi desain ukiran batu Gill, dengan gaya terpisah untuk teks yang lebih kecil dan lebih besar.

Salah satu desain huruf Inggris yang paling terkenal, Gill Sans, digunakan dalam sistem desain klasik Penguin Books dan oleh London dan North Eastern Railway dan kemudian British Railways, dengan banyak gaya tambahan yang dibuat oleh Monotype baik selama dan setelah masa hidup Gill. Pada 1990-an, BBC mengadopsi Gill Sans untuk "wordmark"-nya dan banyak grafik televisi di layarnya.

Gill ditugaskan untuk mengembangkan jenis huruf dengan jumlah alograf terbatas pada apa yang dapat digunakan pada mesin Monotype atau Linotype. Jenis huruf secara longgar didasarkan pada gaya Arab Naskh tetapi dianggap jauh dari norma-norma aksara Arab. Itu ditolak dan tidak pernah dipotong menjadi fon.

Gill menerbitkan banyak esai tentang hubungan antara seni dan agama, dan sejumlah ukiran erotis.

Beberapa tulisan Gill yang diterbitkan meliputi:


Gill juga menyediakan potongan-potongan kayu dan ilustrasi untuk berbagai buku lainnya.


</doc>
<doc id="2742999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742999" title="Daftar kardinal yang diangkat oleh Innosensius IV">
Daftar kardinal yang diangkat oleh Innosensius IV

Paus Innosensius IV (menjabat 1243-54) mengangkat lima belas kardinal dalam dua konsistori yang ia adakan pada masa kepausannya. Ini meliputi kelak penerusnya Nikolas III pada 1244 dan Adrianus V pada 1251.





</doc>
<doc id="2743005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2743005" title="Megakariosit">
Megakariosit

Megakariosit ("mega-" + "karyo-" + "-cyte" , "sel nukleus besar") adalah sel sumsum tulang berukuran besar yang terdiri atas sejumlah lobus yang saling berhubungan. Fungsi sel ini adalah menghasilkan keping-keping darah, yang diperlukan untuk pembekuan darah. Megakariosit merupakan 1 dari 10.000 sel sumsum tulang pada orang normal, tetapi dapat meningkat jumlahnya hampir 10 kali lipat jika tubuh terjangkit penyakit tertentu.

Secara umum, megakariosit 10 hingga 15 kali lebih besar dari sel darah merah biasa, dengan rata-rata diameternya 50-100 μm. Selama maturasinya, megakariosit akan membesar dan mereplikasi DNA-nya tanpa sitokinesis, dalam suatu proses unik yang disebut endomitosis. Akibatnya, nukleus megakariosit dapat menjadi sangat besar dan berlobulasi, sehingga bila dilihat dibawah mikroskop cahaya, dapat memberikan kesan yang salah bahwa ada beberapa nuklei. Dalam beberapa kasus, nukleus dapat mengandung hingga 64N DNA, atau 32 salinan komplemen DNA normal dalam sel manusia.

CFU-Me (sel induk pluripotensial atau hemositoblas) → megakarioblas → promegakariosit → megakariosit.

Ketika sel ini mencapai tahap megakariosit, ia kehilangan kemampuannya untuk membelah. Namun, ia masih mampu mereplikasi DNA dan melanjutkan pengembangan, menjadi poliploid. Sitoplasma terus berkembang dan komplemen DNA dapat meningkat hingga 64N pada manusia dan 256N pada tikus. Banyak fitur morfologis dari diferensiasi megakariosit yang dapat direkapitulasi dalam sel non-hematopoietik dengan ekspresi β-tubulin Kelas VI (β6).



</doc>
<doc id="2743006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2743006" title="Daftar kardinal yang diangkat oleh Pius X">
Daftar kardinal yang diangkat oleh Pius X

Paus Pius X () mengangkat 50 kardinal dalam tujuh konsistori. Dua puluh orang diantaranya adalah orang Italia.

Salah satu kardinal yang ia angkat kemudian menjadi Paus Benediktus XV.










</doc>
<doc id="2743016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2743016" title="Daftar kardinal yang diangkat oleh Innosensius XIII">
Daftar kardinal yang diangkat oleh Innosensius XIII

Paus Innosensius XIII (menjabat 1721–1724) mengangkat tiga kardinal dalam dua konsistori:





</doc>
<doc id="2743025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2743025" title="Masa pertobatan">
Masa pertobatan

Dalam kalender liturgi gereja-gereja barat, masa pertobatan adalah empat rangkaian terpisah dari tiga hari dalam pekan yang sama — khususnya, Rabu, Jumat dan Sabtu — yang dilaksanakan secara bergantian dalam kurun waktu setahun, yang diisi oleh puasa dan doa. Hari-hari tersebut diadakan untuk doa dan puasa khusus yang dianggap khusus untuk penahbisan rohaniwan. Masa pertobatan dikenal dalam bahasa Latin sebagai quattuor anni tempora ("empat musim dari setahun"), atau dulunya dikenal sebagai "jejunia quattuor temporum" ("puasa empat musim").



</doc>
<doc id="2743032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2743032" title="Daftar kardinal yang diangkat oleh Urbanus IV">
Daftar kardinal yang diangkat oleh Urbanus IV

Paus Urbanus IV (1261–1264) melantik empat belas kardinal baru dalam dua konsistori. Tanggal pasti dari konsistori-konsistori tersebut tidak jelas. Laporan kontemporer menyatakan bahwa upacara-upacara tersebut diadakan pada 24 Desember 1261 ("Sabtu sebelum Natal") dan Mei 1262. Namun, sejumlah penulis modern mempertanyakan keandalan dari laporan tersebut karena bertentangan dengan adat yang ada pada masa itu, yang menyatakan bahwa pengangkatan kardinal diadakan pada Sabtu dari pekan-pekan pertobatan, yang masing-masing jatuh pada 17 Desember 1261 dan 3 Juni 1262.





</doc>
<doc id="2743042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2743042" title="Daftar kardinal yang diangkat oleh Pius VIII">
Daftar kardinal yang diangkat oleh Pius VIII

Pius VIII (menjabat 1829–1830) mengangkat enam kardinal baru dalam tiga konsistori.



Delapan kardinal lain diangkat secara "in pectore" (diam-diam) namun nama-nama mereka tak pernah dipublikasikan.




</doc>
<doc id="2743056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2743056" title="Daftar kardinal yang diangkat oleh Gelasius II">
Daftar kardinal yang diangkat oleh Gelasius II

Paus Gelasius II hanya mengangkat satu kardinal dalam satu konsistori:




</doc>
<doc id="2743059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2743059" title="Eric Hobsbawm">
Eric Hobsbawm

Eric John Ernest Hobsbawm (; 9 Juni 1917 – 1 Oktober 2012) adalah sejarawan Britania yang ahli di bidang kebangkitan kaptalisme industri, sosialisme,dan nasionalisme. Dia dianggap sebagai salah satu sejarawan paling terkenal di dunia. Selama hidupnya dia merupakan penganut ideologi Marxis, keyakinan sosial politiknya mempengaruhi karakter dari karya-karyanya. Salah satu karyanya yang paling terkenal termasuk buku trilogi mengenai apa yang dia sebut "long 19th century" (abad ke-19 yang panjang), yaitu "", "", dan "". "The Age of Extremes" mengenai abad ke-20 yang pendek, dan suntingan volume yang memperkenalkan gagasan penting mengenai "tradisi yang diciptakan".


</doc>
<doc id="2743062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2743062" title="Daftar kardinal yang diangkat oleh Paskalis II">
Daftar kardinal yang diangkat oleh Paskalis II

Paus Paskalis II (menjabat 1099-1118) mengangkat 92 kardinal dalam lima belas konsistori yang diadakan sepanjang masa kepausannya. Ini meliuti kelak Antipaus Anakletus II.


















</doc>
<doc id="2743070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2743070" title="Daftar kardinal yang diangkat oleh Gregorius XVI">
Daftar kardinal yang diangkat oleh Gregorius XVI

Paus Gregorius XVI (menjabat 1831–1846) mengangkat 75 kardinal baru dalam 24 konsistori:


























</doc>
<doc id="2743076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2743076" title="Daftar kardinal yang diangkat oleh Paulus III">
Daftar kardinal yang diangkat oleh Paulus III

Paus Paulus III (menjabat 1534–1549) mengangkat 71 kardinal dalam dua belas konsistori.















</doc>
<doc id="2743077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2743077" title="Daftar kardinal yang diangkat oleh Honorius III">
Daftar kardinal yang diangkat oleh Honorius III

Paus Honorius III (menjabat 1216-27) mengangkat sembilan kardinal dalam enam konsistori yang diadakan sepanjang masa kepausannya.









</doc>
<doc id="2743085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2743085" title="Daftar kardinal yang diangkat oleh Pius XII">
Daftar kardinal yang diangkat oleh Pius XII

Paus Pius XII () mengangkat 56 kardinal dalam dua konsistori. Pada kedua upacara tersebut, Pius berupaya untuk membuat jumlah anggota Dewan Kardinal menjadi 70, jumlah maksimum yang ditentukan oleh Paus Siktus V pada 1586. Kematian satu kardinal menandakan konsistori pertamanya membuat Dewan tersebut memiliki 69 anggota, tetapi konsistori keduanya, meskipun dengan tambahan nama lain setelah seorang kardinal yang dirancang meninggal, membuat jumlah kardinalnya menjadi 70.

Ia mengangkat satu kardinal yang kemudian menjadi Paus, Paus Yohanes XXIII.




</doc>
<doc id="2743087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2743087" title="Spiedie">
Spiedie

Spiedie adalah roti lapis daging yang merupakan hidangan lokal dari Binghamton di wilayah tengah Southern Tier negara bagian New York, dan secara lebih luas dikenal dan dinikmati di seluruh New York Tengah. Spiedie terdiri dari potongan dadu ayam, babi, domba, kambing, rusa, atau sapi. Potongan dadu daging tersebut diasinkan dalam semalam atau lebih lama, kemudian dipanggang di atas pemanggang berongga di atas arang.

Metode tradisional termasuk menyiapkan potongan dadu daging segar baik ayam, domba, atau sapi di atas roti Italia yang lembut atau roti kapal selam, sesekali dilumuri dengan bumbu marinasi segar. Spiedie dengan daging dadu ini juga bisa langsung dimakan dari tusukan makanan (tusuk sate) atau bisa juga disajikan dengan salad, gorengan, dan berbagai jenis makanan lainnya. Resep untuk bumbu marinasinya juga beragam, biasanya termasuk minyak zaitun, cuka, beberapa rempah khas Italia, dan daun mint segar.

Spiedie telah dijadikan hidangan perayaan atau festival di Spiedie Fest dan Balloon Rally di Binghamton, New York setiap Agustus sejak 1983. Acara tahunan ini mencakup lomba memasak spiedie dari awal untuk mencari resep spiedie terbaik.

Istilah "spiedie" diambil dari kata Italia "spiedo" yang artinya "pemanggang" (bahasa Inggris: "spit", yang merupakan pemanggang berongga dengan menggunakan arang, misalnya pemanggang sate). Hidangan regionalnya sendiri disebut "spiedini" atau "spiducci" di Abruzzo, Italia, yang sangat mirip dengan spiedie, menggunakan potongan dadu atau bakso dari daging baik domba, kambing, ayam, atau sapi yang ditusuk seperti sate.

Ide awal membuat spiedie dibawa oleh imigran Italia ke negara bagian New York pada awal 1920-an. Asal spesifik spiedie ini diperdebatkan. Secara tradisional, spiedie dari Broome County awal hanya dibuat dari daging domba pada musim semi, tetapi saat ini sebagian besar restoran komersial menyajikan spiedie menggunakan daging ayam atau babi. "Kategori ayam" ditambahkan ke acara masak Spiedie Fest pada tahun 1987, dan dengan cepat menjadi pilihan daging paling populer.

Camillo Iacovelli menciptakan spiedie di Endwell, New York dan mulai menyajikannya tahun 1938 di "Parkview Restaurant" miliknya yang berada di Oak Hill Ave, Endicott. Adiknya, Agostino "Augie" Iacovelli, mempopulerkan spiedie ketika ia memperkenalkannya di restoran miliknya yaitu "Augie's" yang juga berada di Endicott tahun 1939. Bumbu marinasi milik Augie, yang ia sebut ""zuzu"", awalnya dibuat hanya dari cuka anggur, air, jus lemon, bawang putih, dan mint. Bumbu-bumbu Italia, minyak zaitun, dan bawang cincang ditambahkan kemudian seiring selera daerah dan pilihan daging mulai bervariasi. Putra Augie Iacovelli, Guido, melanjutkan bisnis spiedie ke tahun 1990-an, memiliki sebanyak 26 restoran di puncak kariernya.

Peter Sharak juga diduga menciptakan spiedie, dan mulai menyajikannya pada tahun 1947 di "Sharky's Bar and Grill" di Binghamton. Sharkey mempromosikannya sebagai tempat kelahiran roti lapis dalam iklan televisi di seluruh wilayah Binghamton.

Di tahun 1975, Rob Salamida menjadi orang pertama yang membotolkan saus untuk spiedie dan menjualnya. Ia awali dengan memasak spiedie di luar kedai minum lokal pada usia 16 tahun. Setelah menulis surat selama lebih dari setahun, ia diizinkan memiliki gerai sendiri di New York State Fair di Syracuse, New York. Selama 12 tahun ia membangun reputasinya di pameran. Setelah tornado hampir menghantam posisinya pada tahun 1975, ia memutuskan bahwa akan lebih menguntungkan dan lebih aman untuk membotolkan bumbu marinasi spiedie.

Di tahun 1983, beberapa keluarga berkumpul bersama dan mengadakan ""Spiedie Fest"" yang langsung melambungkan namanya. Ditambah dengan "Baloon Rally", dengan cepat berkembang menjadi festival tahunan yang menarik lebih dari 100.000 peserta (dan juga salah satu demonstrasi balon top di negara ini).




</doc>
<doc id="2743090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2743090" title="Daftar kardinal yang diangkat oleh Klemens VII">
Daftar kardinal yang diangkat oleh Klemens VII

Paus Klemens VII (menjabat 1523–1534) mengangkat 32 kardinal baru:
















</doc>
<doc id="2743104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2743104" title="Ramaya, Menes, Pandeglang">
Ramaya, Menes, Pandeglang

Ramaya adalah desa di Kecamatan Menes, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="2743183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2743183" title="Jalan Tol Probolinggo–Banyuwangi">
Jalan Tol Probolinggo–Banyuwangi

Jalan Tol Probolinggo-Banyuwangi adalah jalan tol sepanjang 164 km yang masih dalam tahap perancangan rute. Jalan tol ini memiliki rute dari Kraksaan, Probolinggo hingga Ketapang, Banyuwangi. Tol ini akan menjadi jalan tol terpanjang di Indonesia. Jalan tol ini akan terintegrasi dengan Pelabuhan Ketapang yang merupakan pelabuhan penyeberangan dari Jawa ke Bali.

Jalan tol ini direncanakan akan dimulai pembangunannya pada tahun 2019 dan selesai pada tahun 2021 sehingga tol ini akan melengkapi seluruh rute Jalan Tol Trans Jawa dari Merak di ujung barat hingga Banyuwangi di ujung timur.

Jalan tol ini memiliki 6 seksi:



</doc>
<doc id="2743555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2743555" title="Martyrologium Hieronymianum">
Martyrologium Hieronymianum

Martyrologium Hieronymianum merupakan sebuah martirologi berbahasa Latin tertua, yang menjadi dasar bagi martirologi masa depan (termasuk martirologi Beda Venerabilis, martirologi Karoling Rabanus Maurus, Ado dari Vienne, Florus dari Lyon, Usuard, dan martirologi Romawi). Martirologi ini disajikan sebagai kalender liturgi sederhana, setiap hari dengan nama para santo martir atau penerima pengakuan dosa, serta tempat dan tanggal dari pemakaman mereka, tanpa perkembangan naratif. Kelompok ini mencakup sekitar 6.000 nama santo. Istilah « Hieronymianum » berarti bahwa ia dengan keliru dihubungkan dengan Santo Hieronimus, dengan kata pengantar bahwa ia ditujukan kepada Chromatius dan Heliodoros dari Altino, di mana ia disajikan sebagai penerjemah Eusebius dari Kaisarea .




</doc>
<doc id="2743816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2743816" title="Martirologi">
Martirologi

Martirologi merupakan suatu kata yang secara harfiah mengacu pada buku liturgi, kumpulan pemberitahuan singkat tentang perayaan para Santo. Martirologi Kristen mungkin juga memuat doa-doa pemberkatan atau penyucian. Istilah ini tidak hanya berarti « daftar para martir », melainkan juga merujuk pada daftar liturgi tokoh-tokoh yang dikenali sebagai santo oleh Gereja, tokoh-tokoh « yang bersaksi » dari iman Kristen mereka .

Saat ini, kata « martirologi » kadang-kadang disalahgunakan untuk merujuk pada nomenklatur kepribadian yang telah mengabdikan upaya mereka, atau bahkan keberadaan mereka, untuk membela tujuan, nilai, atau komunitas.







</doc>
<doc id="2743881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2743881" title="Agenda">
Agenda

Agenda (dari "agenda" Latin yang berarti hal-hal untuk dilakukan), adalah buku kecil atau binder yang dirancang untuk mudah dibawa-bawa. Biasanya berisi buku harian, kalender, buku alamat, kertas kosong, dan bagian lainnya. Buku agenda adalah alat pribadi dan mungkin juga memiliki halaman dengan informasi yang berguna, seperti peta dan kode telepon. Buku agenda juga berhubungan dengan alat tulis lainnya yang memiliki satu atau lebih fungsi yang sama, seperti kalender janji pertemuan, "rolodex", buku catatan, dan almanak.

Tidak seperti buku pengatur perencanaan/agenda biasa, jurnal bulet (bullet journal) atau bujo mungkin memiliki halaman atau bagian yang kosong, yang memungkinkan perseorangan untuk mempersonalisasi tata letak dan kontennya sesuai dengan keinginan mereka. Orang bisa memiliki kesempatan untuk menjadikannya milik mereka dan menggabungkan gaya pribadi mereka, menjadikan jurnal bulet sebagai cara baru untuk menemukan produktivitas atau ekspresi kreatif. Menurut desainer jurnal bulet, Ryder Carroll, jurnal bulet digambarkan sebagai "praktik kesadaran yang disamarkan sebagai sistem produktivitas."

Pada akhir abad ke-20, buku agenda pribadi dari kertas-dan-penjilid mulai digantikan oleh perangkat elektronik seperti asisten digital pribadi (PDA), perangkat lunak pengelola informasi pribadi, dan agenda daring. Proses ini kian cepat pada awal abad ke-21 dengan munculnya ponsel pintar, komputer tablet, jam pintar dan berbagai aplikasi seluler .



</doc>
<doc id="2744353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744353" title="Babar (seri TV)">
Babar (seri TV)

Babar adalah serial animasi televisi Kanada/Perancis yang diproduksi di Kanada oleh Nelvana Limited dan The Clifford Ross Company. Serial ini pertama kali tayang pada tahun 1989 di saluran CBC dan HBO, dan seterusnya ditayangkan ulang di saluran Qubo sejak tahun 2006. Serial ini merupakan adaptasi dari buku Jean de Brunhoff yang berjudul sama dan juga merupakan produksi internasional pertama Nelvana. Seluruh episodenya yang berjumlah 78 episode telah disiarkan dalam 30 bahasa di lebih dari 150 negara.

Pada tahun 2010 sebuah serial animasi 3D spin-off yang menjadi sekuel Babar berjudul "Babar and the Adventures of Badou" ditayangkan di Disney Junior. Serial ini terfokus pada karakter-karakter baru, salah satunya adalah Badou (cucu Babar dan anak lelaki Pom).




</doc>
<doc id="2744589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744589" title="Rabanus Maurus">
Rabanus Maurus

Rabanus Maurus (lahir pada sekitar tahun 780 di Mainz dan meninggal pada tanggal 4 Februari 856 di Oestrich-Winkel), merupakan seorang biarawan Benediktus dan teolog Jerman yang tinggal di "regnum francorum". Ia menjadi uskup agung Mainz pada tahun 847. Melalui karyanya yang luas dan beragam (kompilasi eksegetis, sejumlah ensiklopedis, risalah doktrinal, manual tata bahasa, khotbah, surat, puisi, martirologi...), ia bukan hanya berjasa atas penggayaan budaya ulama dan transmisi warisan kuno zaman dahulu yang telah ditransmisikan oleh Isidorus dari Sevilla, namun juga untuk pengembangan bahasa dan literatur Jerman: karena alasan ini, pada awal abad ke-19, Rabanus disebut sebagai « Praeceptor Germaniae ». Ensiklopedianya yang berjudul "De rerum naturis" atau "De universo", dianggap sebagai karya klasik hingga abad ke-18. Ia adalah salah satu seniman terkemuka Renaisan Karoling.

Edisi lengkap pertama karya-karya Hrabanus Maurus adalah karya Georges Colvener (Cologne, 6 vols. fol., 1627). The "Opera omnia" form vols. cvii–cxii of Migne's "Patrologiae cursus completus". "De universo" adalah subjek "Compendium der Naturwissenschaften an der Schule zu Fulda im IX. Jahrhundert" (Berlin, 1880).

Edisi kritis terbaru tersedia dari beberapa karyanya:


Penerbitan pada kesempatan peringatan ke-1150 kematiannya:

"Lihat pula" (2012) "Verzeichnis der Handschriften mit den Werken des Hrabanus Maurus", Hahnsche Buchhandlung, Hannover. (Translation: Index of Manuscripts with the Works of Hrabanus Maurus, compiled by Raymund Kottje, Professor Emeritus, University of Bonn, Germany.)




</doc>
<doc id="2744596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744596" title="Lapangan Meskel">
Lapangan Meskel

Lapangan Meskel adalah sebuah lapangan yang terletak di ibu kota Etiopia di Addis Ababa. Tempat ini sering menjadi tempat berkumpulnya masyarakat, untuk berdemo, atau untuk menggelar festival, khususnya Festival Meskel.

Nama lapangan ini pernah diganti menjadi "Lapangan Abyot" atau "Lapangan Revolusi" setelah dijatuhkannya Kaisar Haile Selassie dan bangkitnya rezim komunis di Etiopia. Lapangan ini juga diperbesar pada masa tersebut agar dapat menampung perayaan Hari Revolusi pada tanggal 12 September dan Hari Mei pada tanggal 1 Mei. Setelah lengsernya Mengistu Haile Mariam, nama lapangan ini dikembalikan seperti semula.



</doc>
<doc id="2744624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744624" title="Scania PRT-range">
Scania PRT-range

Scania PRT-range (juga dikenal sebagai Scania LPGRS-range atau Scania PGRT-range ), juga disebut sebagai "new truck range" atau "Scania's truck range", adalah truk yang saat ini diproduksi oleh produsen kendaraan komersial asal Swedia, Scania . Pertama kali diperkenalkan sebagai penerus 4-series pada musim semi 2004 dengan high forward control cab Scania R-series, diikuti oleh low forward control cab Scania P-series dan truk konvensional Scania T-series di akhir tahun. Pada tahun 2005, T-series dikeluarkan dari lineup, dan pada tahun 2007 medium forward control cab Scania G-series diperkenalkan. Seluruh rangenya modular, memberikan jangkauan luas dengan berbagai konfigurasi yang berbeda untuk berbagai jenis truk. Truk-truk tersedia dengan mesin mulai dari I5 9-liter ke V8 16-liter, dengan V8 hanya tersedia di R-series (dan sebelumnya T-series). Generasi kedua diluncurkan pada Agustus 2016, yang pertama adalah Scania S-series yang menjadi model flat-floor pertama. Pada bulan Desember 2017, versi low-end dari generasi kedua, Scania L-series, juga diluncurkan.

Rentang ini pertama kali diluncurkan dengan R-series pada tanggal 31 Maret 2004, menggantikan R94, R114, R124 dan R164 dari 4-series. Truk ini memiliki 65 persen komponen yang sama dengan pendahulunya, tetapi dengan desain kabin baru, interior baru, dan peningkatan teknis lainnya. Produksi skala penuh dimulai di Södertälje (Swedia) pada bulan April, Zwolle (Belanda) pada bulan Mei dan di Angers (Prancis) pada bulan Juni. Saat diluncurkan, mesin ini tersedia dengan mesin Euro III, tetapi dengan mesin 420 hp Euro IV tersedia mulai September. Pada 20 Agustus, P-series dan T-series diluncurkan juga, melengkapi jajaran truk baru dan mengganti sisa model 4-series. Model-model baru memulai debut publik mereka di pameran kendaraan komersial IAA di Hanover pada akhir September. Produksi 4-seri dilanjutkan di pabrik Scania Amerika Latin di São Bernardo do Campo (Brasil), tetapi mulai Oktober 2004 diluncurkan kembali sebagai "Série Evolução" ( "Seri Evolusi" ), menampilkan mesin-mesin baru dari rentang PRT dan sama penunjukan model baru, tetapi dengan kabin 4-series lama. 

Pada bulan Oktober 2005, Scania memutuskan untuk menghentikan T-series, setelah kehilangan pangsa pasar selama bertahun-tahun. Selama dekade terakhir, penjualannya telah berkurang separuhnya di Eropa dan turun 90 persen di Amerika Latin. Pada tahun 2004, kurang dari 1.000 truk konvensional Scania dijual di seluruh dunia, artinya tidak ada lagi pasarnya. Pada akhir 2006, Scania meluncurkan versi low-entry baru dari P-series cab, yang dikenal sebagai CP19E, khusus ditujukan untuk truk sampah, di mana pengemudi harus masuk dan keluar dengan cepat. Truk ini ditargetkan sebagai pesaing Mercedes-Benz Econic .

Pada 5 September 2007, Scania meluncurkan all-new G-series, dengan ketinggian kabin antara P-series dan R-series. Seharusnya tidak bingung dengan model G lama dari 2-series & 3-series, yang bahkan lebih rendah dari kabin P, juga dengan sasis G dari 4-series (yaitu 94G). Pada 9 Oktober 2007, jajaran baru juga diluncurkan di Amerika Latin, menampilkan ketiga P-series, G-series dan R-series dari awal. Pada April 2008, Scania meluncurkan truk bertenaga etanol ( ED95 ) pertama mereka, setelah memproduksi bus bertenaga etanol selama hampir dua dekade. 

Pada 17 September 2009, versi upgrade R-series diluncurkan dengan banyak fitur baru termasuk bentuk eksterior yang lebih tajam dengan bukaan kisi-kisi yang lebih besar, detail interior baru termasuk kemungkinan pembuat kopi yang dipasang di pabrik, versi baru Scania Sistem gear opticruise dengan kopling otomatis dan sistem pendukung driver. G-series menerima peningkatan tidak lama kemudian, dan P-series selama 2011.

Pada April 2010, Scania meluncurkan versi baru dari mesin V8 -nya, yang memungkinkan output maksimum 730   hp dan 3500 N · m di truk, dan mempersiapkan persyaratan emisi Euro VI di masa depan. R baru   730 kemudian menjadi truk produksi skala besar yang paling kuat di dunia, hanya dapat dilampaui oleh Volvo FH 16 750 (750   hp, 3550 N · m) pada September 2011.

 Sejak Scania menandatangani kesepakatan dengan Porsche Engineering pada Agustus 2010, sebuah truk yang sepenuhnya baru telah dalam pengembangan. Sejak awal 2014, beberapa prototipe bertopeng telah terlihat di jalan-jalan di Swedia, Spanyol dan Norwegia. Truk generasi berikutnya dari Scania diluncurkan di Grand Palais di Paris pada 23 Agustus 2016. Peluncuran termasuk kabin sleeper R-series baru dan kabin sleeper S-series baru yang menawarkan lantai interior datar. Ketinggian kabin lainnya, termasuk daycab R-series, dari generasi baru akan diluncurkan nanti. Tampilan pertama dari generasi baru kepada audiens publik terjadi di "Elmia Lastbil" fair di Jönköping pada 24 Agustus. 

Versi low-end yang disebut L-series ditambahkan ke lineup pada Desember 2017

Diperkenalkan pada bulan September 2017, Scania XT-range adalah model konstruksi pertama yang dibuat secara independen. Ini menampilkan gaya yang kokoh dan bumper tugas berat yang seluruhnya baru, yang memanjang 150 milimeter dari depan kabin dengan sudut pendekatan yang lebih baik dan spion spion yang diperkuat daripada yang standar. Ini dibedakan oleh bumper one-piece, perlindungan lampu, selubung cermin yang kuat, dan asupan udara yang tinggi. Kedua fitur ini memberikan daya tahan operasional tambahan dan bergabung untuk memberikan identitas visual yang berbeda dan kasar. Bumper ini juga dilengkapi dengan perangkat penarik yang mudah diakses yang terletak di belakang dudukan plat registrasi lipat. Ini disertifikasi untuk 40 ton, memungkinkan kendaraan untuk menarik kendaraan dan peralatan lainnya serta dapat ditarik ketika dibutuhkan. Fitur lain termasuk langkah-langkah bukti slip, kursi bermerek XT dan tikar karet tepi tinggi, dan untuk lebih jauh menetapkan rentang XT sejumlah opsi eksterior dan interior.

Model XT tersedia dengan berbagai opsi untuk meningkatkan keamanan dan efisiensi. EBS dengan cakram atau drum, pegas depan parabola dua daun dan fender roda yang diperbesar untuk mengakomodasi kombinasi roda / ban yang lebih besar dari yang normal, dapat ditentukan bersama dengan dua opsi tumpukan knalpot vertikal yang berbeda.

Aplikasi progresifnya berarti secara otomatis akan aktif pada kecepatan rendah ketika sabuk pengaman pengemudi terlepas atau pintu dibuka.

Dalam hubungannya dengan rem parkir elektronik, hill hold telah ditingkatkan dengan menghilangkan batas waktu aktivasi, dan aplikasi ulang otomatis dalam antrian lalu lintas stop-start.

Mesin dan Transmisi yang dibagikan dengan generasi baru yang sama telah tersedia.

Mesin diesel baru saat ini tersedia dalam model truk terpilih per Desember 2017. Gas alam cair (LNG) ditambahkan ke dalam lineup pada akhir 2017.
Scania menggunakan sebutan model yang berbeda untuk konteks yang berbeda. Penunjukan model truk yang disederhanakan digunakan untuk pemasaran dan terlihat di grille. Penunjukan lengkap lainnya mendefinisikan karakteristik sasis dan drivetrain, dan penunjukan ketiga mendefinisikan konfigurasi kabin. 

Nama model truk yang disederhanakan terdiri dari jenis kabin dan kode daya, dibagi dengan spasi. Contoh: R   730, G   440, P   270.




Perkiraan peringkat daya dalam hp ke sepuluh terdekat. Kode daya memiliki spasi di kedua sisi.













Contoh:



Jenis kabin terdiri dari C dan huruf yang sesuai untuk jenis kabin utama; CP, CG, CR dan CT .


Jarak interior antara dinding depan dan belakang, diukur dalam desimeter .




Contoh:




</doc>
<doc id="2744637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744637" title="Daftar Wakil Wali Kota Metro">
Daftar Wakil Wali Kota Metro


</doc>
<doc id="2744675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744675" title="Sungai Cibeet">
Sungai Cibeet

Sungai Cibeet adalah sungai yang mengalir di Dayeuhluhur, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia, sekitar 220 km di tenggara ibu kota Jakarta.

Sumber sungai berada di Hutan Larangan Hulu Sungai Cibeet, Gunung Dayeuhluhur. Dua anak sungai utama sungai ini adalah Sungai Cikawalon dan sungai Cidayeuh.

Muaranya adalah tempat bergabungnya dengan sungai Cijolang di desa Bingkeng.

Sungai Cibeet memiliki air sungai paling murni di Kabupaten Cilacap, karena berasal dari hutan tropis yang lebat dan belum berkembang.
Sungai ini mengalir di wilayah tengah pulau Jawa yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 21 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 22 °C, and terdingin Agustus, sekitar 20 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3618 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 541 mm, dan yang terendah September, rata-rata 45 mm.

Sebuah jembatan gantung (nama lokal: "sasak gayot") berada di atas aliaran Sungai Cibeet menghubungkan Dusun Nambo dan Dusun Aria di Desa Bingkeng, Kecamatan Dayeuhluhur, sejak tahun 1970. Jembatan tersebut panjangnya 50 meter dan lebarnya 1 meter, dengan pijakan terbuat dari anyaman bambu dan pegangannya digantung dengan kawat seling di sisi kiri dan kanan di kedua ujung jembatan. Jembatan gantung tersebut sangat vital gunanya bagi warga masyarakat RW 01 Dusun Nambo, yakni sebagai akses lalu lintas satu-satunya menuju pusat Desa Bingkeng dan jalur perekonomian masyarakat yang digunakan sehari-hari dalam menjual hasil bumi, sekaligus sebagai sarana interaksi warga ke pusat Desa Bingkeng.

Di tepi sungai Cibeet juga terdapat makam sejumlah tokoh tradisional:

Tradisi budaya "Babarit kupat" ("sedekah ketupat") atau "babaritan" adalah sebuah acara ritual tahunan adat Suku Sunda yang dilaksanakan pada hari, bulan, dan tempat yang sama setiap tahun menjelang awal bulan maulud. Acara ini merupakan bentuk syukur atas kesejahteraan desa atas kecukupan berupa makanan dan minuman, selain memohon agar terbebas dari segala jenis bencana seperti gempa bumi, wabah penyakit, banjir, dan angin topan. Hampir seluruh warga desa di Kecamatan Dayeuhluhur melaksanakan tradisi itu, di mana warga berduyun-duyun membawa makanan dalam bentuk ketupat untuk digantungkan ke tiang yang sudah dipersiapkan oleh Kokolot Lembur atau sesepuh kampung, dan kemudian sesepuh itu memimpin ritual dan berdoa mohon keselamatan dan keberkahan, tidak hanya untuk semua warga desa setempat tapi juga untuk negara Indonesia. Kemudian semua gantungan ketupat ada yang dimakan di tempat tersebut, serta ada juga yang dibagikan kepada warga yang lewat jalan tersebut. Untuk daerah Desa Cijeruk, acara dipusatkan di jembatan Sungai Cibeet, sedangkan di Desa Kutaagung dilaksanakan di tapal batas desa dan di Desa Panulisan Barat di Sumanding Dusun Pendey.

Sungai Cibeet memiliki seorang Juru kunci guna menjaga kerohaniannya. Dalam kepercayaan Dayeuhluhuran (agama Sunda), sungai ini sakral. Tercatat pada tahun 2014 kuncinya dipegang oleh Ceceng Rusmana.



</doc>
<doc id="2744696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744696" title="Sungai Cidayeuh">
Sungai Cidayeuh

Sungai Cidayeuh adalah sungai yang mengalir di Dayeuhluhur, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia, sekitar 220 km di tenggara ibu kota Jakarta.

Mata air sungai ini berada di Hutan Larangan Hulu Sungai Cibeet, dekat Gunung Pojoktiga.
Muaranya adalah ke Sungai Cibeet.

Seperti halnya Sungai Cibeet , merupakan salah satu sungai keramat bagi penduduk asli Sunda Dayeuhluhur. Sungai Cidayeuh memiliki suhu rata-rata terdingin dari semua sungai di Kabupaten Cilacap. Menurut mitologi masyarakat Dayeuhluhur, Sungai Cidayeuh adalah "ibu" bagi semua air di daerah ini.

"Ngarumat Lembur" (merawat kampung halaman) jilid keempat digelar Desember 2012 memanfaatkan momen Hari Menanam Pohon Nasional setiap November untuk menggelar penanaman pohon. Penanaman pohon sejak 2010 itu telah dilakukan di tujuh desa, yakni Desa Datar, Hanum, Panulisan Barat, Panulisan Timur, Bingkeng, Ciwalen, dan Cijeruk, dengan sasaran lahan-lahan kritis di daerah aliran Sungai Cikawalon, Singaraja, Cidayeuh, Cibeet, dan Cijolang yang melintasi Dayeuhluhur.

Sungai ini mengalir di wilayah tengah pulau Jawa yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 21 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 22 °C, and terdingin Agustus, sekitar 20 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3618 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 541 mm, dan yang terendah September, rata-rata 45 mm.



</doc>
<doc id="2744706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744706" title="Sungai Cikawalon">
Sungai Cikawalon

Sungai Cikawalon adalah suatu sungai penting di Dayeuhluhur, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah di Pulau Jawa, Indonesia, sekitar 220 km di tenggara ibu kota Jakarta. Merupakan anak sungai dari Sungai Cibeet. .

Sumber sungai ini adalah di Hutan Larangan Hulu Sungai Cibeet, dekat Gunung Pojoktiga, dan bermuara di Sungai Cibeet.

Lokasi Sungai Cikawalon berada di hulu Kabupaten Cilacap utara tetapi sungai ini tidak pernah memiliki air jernih karena biasa dipakai untuk kegiatan bercocok tanam. Sungai Cikawalon adalah sungai yang unik, karena memiliki banyak tempat suci.
"Ngarumat Lembur" ("merawat kampung halaman") jilid keempat digelar Desember 2012 memanfaatkan momen Hari Menanam Pohon Nasional setiap November untuk menggelar penanaman pohon. Penanaman pohon sejak 2010 itu telah dilakukan di tujuh desa, yakni Desa Datar, Hanum, Panulisan Barat, Panulisan Timur, Bingkeng, Ciwalen, dan Cijeruk, dengan sasaran lahan-lahan kritis di daerah aliran Sungai Cikawalon, Singaraja, Cidayeuh, Cibeet, dan Cijolang yang melintasi Dayeuhluhur.

Tempat pariwisata Curug Cimandaway terletak pada aliran Sungai Singaraja yang jatuh ke aliran Sungai Cikawalon. Jalan ke curug ini diperbaiki lewat program "Ngarumat Lembur" jilid pertama pada 16 Maret 2010, sehingga jalur yang sebelumnya hanya jalan setapak dilebarkan dan bisa dimasuki kendaraan roda empat.

Sungai ini mengalir di wilayah tengah pulau Jawa yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 21 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 22 °C, and terdingin Agustus, sekitar 20 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3618 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 541 mm, dan yang terendah September, rata-rata 45 mm.



</doc>
<doc id="2744762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744762" title="Partai Relijius Nasional">
Partai Relijius Nasional

Partai Relijius Nasional (, "Miflaga Datit Leumit", umum dikenal di Israel dengan akronim Ibrani-nya "Mafdal", () adalah sebuah partai politik di Israel mewakili gerakan Zionis relijius. Dibentuk pada 1956, pada masa pembubarannya pada 2008, partai tersebut adalah partai tertua kedua yang masih ada di negara tersebut setelah Agudat Yisrael, dan merupakan bagian dari setiap koalisi pemerintahan sampai 1992.



</doc>
<doc id="2744773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744773" title="Pemukim">
Pemukim

Pemukim adalah orang yang bermigrasi ke sebuah wilayah dan mendirikan pemukiman tetap disana, seringkali untuk mengkolonisasi wilayah tersebut. Pemukim umumnya berasal dari budaya sedenter, berlawanan dengan nomaden yang berbagi dan merotasi pemukiman mereka dengan sedikit atau tanpa konsep kepemilikan lahan tunggal. Pemukiman seringkali dibangun pada lahan yang diklaim atau dimiliki oleh kelompok lain. Beberapa kali, pemukim dibekingi oleh pemerintah atau negara besar. Mereka juga terkadang hengkang untuk mencari kebebasan beragama.

Kata "pemukim" awalnya tak biasanya dipakai dalam hubungannya dengan berbagai orang yang menjadi separuh dari masyarakat pemukim, seperti orang Afrika yang diperbudak (seperti di Amerika Serikat), buruh paksa (seperti di Koloni Amerika), atau terpidana (seperti di Amerika Britania, "c". 1615–1775; Australia 1788-1868).


</doc>
<doc id="2744776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744776" title="Terpidana">
Terpidana

Terpidana adalah "orang yang didakwa bersalah atas sebuah kejahatan dan dihukum oleh pengadilan" atau "orang yang menjalani hukuman pidana". Terpidana seringkali juga disebut sebagai "tahanan".



</doc>
<doc id="2744794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744794" title="Sanzigen">
Sanzigen






</doc>
<doc id="2744797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744797" title="Quick Lane">
Quick Lane

<nowiki> </nowiki>Quick Lane Tyre dan Auto Center adalah rantai otomotif global yang menyediakan penggantian oli, rotasi ban, inspeksi multi-titik, dan layanan ekspres lainnya. Saat ini berkantor pusat di Dearborn, MI, Quick Lane dimiliki oleh Ford Motor Company, ada 825 lokasi pada Februari 2018. Beberapa toko adalah operasi yang berdiri sendiri atau ada yang terlampir pada dealer. Quick Lane dirancang bagi dealer untuk mengambil pekerjaan tambahan untuk menggantikan pekerjaan garansi yang telah meninggal. Quick Lane menawarkan layanan otomatis kendaraan rutin termasuk penggantian oli dan filter, layanan perbaikan ringan seperti perbaikan rem dan penggantian ban. 

Quick Lane diluncurkan sebagai program percontohan pada tahun 1997 oleh Ford Motor Company. 80 toko dibuka pada tahun 2003, meningkatkan lokasi menjadi 279. Pada Agustus 2014, Ford dan Detroit Lions mengumumkan bahwa Quick Lane akan menjadi sponsor utama pengganti Detroit Bowl. 

Pada Januari 2017, Ford telah meluncurkannya komponen Omnicraft untuk kendaraan non-Ford dan non-Lincoln. Dengan demikian franchisee Quick Lane tidak perlu memesan suku cadang dari outlet distribusi lain sehingga meningkatkan efisiensi pemesanan dan potensi penurunan biaya. Pada bulan Februari 2018, Changan Ford Automobile membuka dua lokasi di Tiongkok, yang merupakan dua lokasi milik perusahaan pertama. 

Quick Lane mulai mensponsori Quick Lane Bowl mulai tahun 2014 untuk periode tiga tahun. Pada November 2016, Quick Lane memperpanjang sponsornya untuk Detroit Lions bowl selama tiga tahun hingga 2019. 

Quick Lane adalah sponsor Wood Brothers No. 21 Motorcraft / Quick Lane Ford Fusion yang dikendarai oleh Ryan Blaney dalam Seri Monster Energy NASCAR Cup 2017 . Pada 2018, Paul Menard akan menjadi pengemudi baru mobil No. 21. Blaney akan beralih ke Team Penske . 


</doc>
<doc id="2744803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744803" title="Baojun 530">
Baojun 530

Baojun 530 adalah SUV crossover kompak 5 kursi yang diproduksi oleh Baojun. Diposisikan di atas crossover subkompak 510 dalam jajaran Baojun. Harga dari 530 berkisar dari 78.800 yuan hingga 119.800 yuan. 

530 juga dipasarkan di Indonesia dengan merek Wuling dengan nama Almaz, yang diperkenalkan pada 23 Januari 2019 dan diluncurkan pada tanggal 27 Februari 2019. Nama "Almaz", yang merupakan modifikasi dari Almas, berarti "berlian" dalam bahasa Arab. Mobil ini sebelumnya ditampilkan di Gaikindo Indonesia International Auto Show pada bulan Agustus 2018 di Tangerang Selatan dengan nama "Wuling SUV". Ini juga akan dijual di bawah merek MG di India dengan nama MG Hector. 530 juga diperkenalkan pada November 2018 sebagai Chevrolet Captiva generasi kedua di Kolombia. 

Pada bulan Januari 2019, versi 5+2 kursi dari 530 diluncurkan.


</doc>
<doc id="2744821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744821" title="Hyundai Ioniq">
Hyundai Ioniq

Ioniq Hybrid memulai debutnya di Korea Selatan pada Januari 2016, dengan ketiga varian memulai debutnya di Geneva dan New York auto show 2016. Varian hibrida diluncurkan di pasar dalam negeri pada Februari 2016, diikuti oleh model listrik pada Juli 2016. Versi hybrid plug-in diikuti lebih dari setahun kemudian pada September 2017.

Sejak model pertama (2017), Ioniq Electric telah menjadi kendaraan EPA paling efisien - termasuk semua tahun model dan semua jenis bahan bakar - dengan konsumsi bahan bakar terukur 136 mil per galon setara bensin (mpg-e) ( ). Versi hybrid Ioniq Blue telah dinilai pada 58 mil per galon, menjadikannya kendaraan hybrid paling hemat bahan bakar yang diproduksi secara massal.

Pada Januari 2018, Ioniq telah melampaui 106.300 unit yang terjual di seluruh dunia, termasuk lebih dari 73.800 hybrid konvensional dan hampir 25.000 mobil listrik murni serta lebih dari 5.500 varian hybrid plug-in (yang telah dijual selama tiga bulan).

 Ioniq adalah mobil pertama Hyundai yang dibuat dari bawah ke atas yang khusus hibrida dan listrik. Versi hybrid bersaing dengan, dan melampaui dalam ekonomi bahan bakar, pemimpin jarak tempuh sebelumnya di Toyota Prius . Berbagi tenaga yang sama dengan crossover hybrid Kia Niro, Ioniq ditenagai oleh mesin 1,6 siklus "Kappa" empat silinder dengan efisiensi termal 40% yang mampu menghasilkan dan perkiraan dari torsi saja. Motor listrik Ioniq Hybrid juga memberikan perkiraan dengan perkiraan torsi maksimum , ditenagai oleh baterai polimer lithium-ion dengan kapasitas 1,56 kWh . Baterai diposisikan secara efisien di bawah kursi penumpang belakang. Dalam kombinasi dengan mesin injeksi langsung 1,6 liter, Ioniq Hybrid menawarkan perkiraan total output sistem dan .

Mesin ini telah secara khusus dirancang untuk aplikasi hybrid, dan dikombinasikan dengan transmisi kopling ganda enam percepatan . Seperti banyak hibrida dan mobil listrik, baik Ioniq Hybrid maupun Electric tidak cocok untuk menarik trailer.

Ioniq menggunakan aluminium di kap dan bak belakang, sehingga mengurangi bobot dibandingkan dengan baja konvensional dan tidak ada kerugian terukur dalam kebisingan atau getaran. Dengan penggunaan komponen ringan yang lebih tinggi dan bentuk yang lebih kompak, penutup layar kargo sekitar 25% lebih ringan daripada jenis yang digunakan pada model Hyundai lainnya.

Desain aerodinamisnya membantu menurunkan koefisien drag Ioniq hingga 0,24. Berat berlebih dikurangi dengan pemanfaatan baja kekuatan tinggi untuk struktur dan aluminium untuk komponen non struktural.

Hyundai mengharapkan model dengan roda 15 inci untuk memperoleh konsumsi bahan bakar gabungan dengan rating EPA antara dan , tepat di depan Toyota Prius Eco 2016 ( ).

Ioniq Hybrid dirilis di Korea Selatan pada Februari 2016. Hibrida diluncurkan di Malaysia pada November 2016. Tersedia dua trim, HEV dan HEV Plus.

Banyak mobil Ioniq yang parkir muncul di adegan awal dalam "Johnny English Strikes Again", dibintangi Johnny English, dimainkan oleh Rowan Atkinson .

 Model semua-listrik ini memiliki baterai polimer lithium-ion (LiPo) 28 kWh yang menghasilkan kisaran semua-listrik EPA dengan nilai . Hyundai mengharapkan Ioniq untuk memberikan kisaran .

Pada LA Auto Show 2016, Hyundai mengumumkan bahwa mereka berencana untuk memperluas jangkauan listrik Ioniq EV menjadi lebih dari pada 2018. Ioniq Electric memiliki motor listrik 88  kW (120 PS) dengan torsi 295 Nm, dan dapat diisi hingga 80% dalam 33 menit pada 50   kW atau dalam 24 menit pada 100  kW dengan stasiun pengisian cepat DC .

In-Cable Control Box (ICCB) terintegrasi juga memungkinkan pengemudi mengisi daya Ioniq mereka di outlet rumah tangga biasa tetapi ini hanya direkomendasikan untuk digunakan dalam keadaan darurat di negara-negara dengan outlet standar 110 volt. Di sebagian besar negara, dengan outlet rumah tangga standar 220-240 volt, kisaran 100% dapat ditambahkan dengan pengecasan semalam.

Steker pengisi daya mobil terletak di posisi di mana pengisi gas biasanya berada. Ioniq menghadirkan paddle shifter untuk memungkinkan pengemudi memilih satu dari empat tingkat pengereman regeneratif . Pada 2018, Hyundai AS hanya menjual Ioniq Electric di California. Ini dijual oleh Hyundai di negara lain juga, seperti di Norwegia , Belanda atau di Swiss .

Di bawah uji empat siklus Badan Perlindungan Lingkungan (EPA) AS, peringkat konsumsi bahan bakar gabungan Ioniq Electric 2017 adalah 136 mil per galon setara bensin (mpg-e) ( ), dengan konsumsi energi 25   kW · h / 100   mi ( ).

Peringkat konsumsi bahan bakar untuk kota adalah 150 mpg-e ( ) dan 122 mpg-e ( ) di jalan raya.

Dengan peringkat ini, Ioniq Electric menjadi pada November 2016 kendaraan bersertifikasi EPA paling efisien yang mempertimbangkan semua bahan bakar dan semua tahun, melampaui BMW i3 model tahun 2014–2016, dan juga Toyota Prius Prime 2017, paling hemat energi dalam plug-in hybrid dalam mode EV .

Ioniq Electric 2017 memiliki kisaran nilai EPA gabungan . Waktu pengisian daya dinilai 4 jam pada pengisi daya cepat Level 2 (240   V). Kisaran di bawah standar New European Driving Cycle (NEDC) adalah , dan bawah siklus Korea Selatan.
 Varian plug-in hybrid dirilis pada Februari 2017. Ini memiliki baterai polimer lithium-ion (LiPo) 8,9 kWh yang mampu menghasilkan baterai dalam mode semua-listrik (22 mil digunakan di dunia nyata). Ioniq Plug-in menggabungkan 45   kW (61 PS) motor listrik dan 1,6-L GDI empat silinder mesin Kappa dengan 40% efisiensi termal yang mampu memberikan .

Hyundai mengharapkan Ioniq Plug-in untuk mencapai peringkat EPA gabungan dalam mode semua-listrik . EPA semua rentang listrik adalah 29 mil.

Ioniq Plug-in memiliki transmisi kopling ganda yang sama dengan varian hybrid. Ini adalah pembeda penting bagi Hyundai dari mayoritas mobil hibrida dan plug-in hybrid lain yang menggunakan transmisi variabel kontinu, yang telah dikritik karena kinerja akselerasinya yang buruk.

Meningkatkan efisiensi bahan bakar Plug-in Ioniq dan karakteristik mengemudi yang dinamis, pengemudi dapat memilih mode SPORT atau ECO. Fungsi SPORT menahan gigi yang lebih rendah lebih lama dan menggabungkan daya dari mesin dan motor listrik untuk kinerja maksimum.

Dalam mode ECO, transmisi kopling ganda mengoptimalkan pemilihan gigi untuk efisiensi, meningkatkan lebih awal untuk mencapai penghematan bahan bakar yang lebih baik.




</doc>
<doc id="2744823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744823" title="Tari Tuwu">
Tari Tuwu

Tari Tuwu merupakan salah satu seni tari tradisional yang berasal dari Idanogawo, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Tuwu dalam bahasa nias berarti dorong, tunjang, atau angkat. Pada awalnya tari Tuwu hadir ketika seorang Ratu yang bernama Barasi Balugu, yang secara tidak sengaja melakukan gerakan-gerakan sederhana layaknya seorang penari sambil mengucapkan kata Tuwu, dengan tujuan memberi semangat masyarakat yang bekerja mencari batu keagungan untuk seorang bangsawan pada zaman itu, yang disebut Balugu Ngahono2. Setelah batu tersebut ditemukan, maka Balugu Ngahono berencana mengadakan pesta untuk meresmikannya. Sebelum pesta tersebut dilaksanakan, Balugu Ngahono teringat dan tertarik untuk menyusun gerakan-gerakan yang pernah dilakukan sang Ratu dan kemudian membuatnya menjadi sebuah tarian bersama sang Ratu. Kemudian tari tersebut dinamakan dengan tari Tuwu, sesuai dengan kata pertama yang dikeluarkan sang Ratu. Tari Tuwu ditarikan pertama kalinya di Kerajaan Balugu Ngahono sebagai tanda kebersamaan dan pemberi semangat bagi masyarakat yang telah bekerja kepada Balugu Ngahono.


</doc>
<doc id="2744825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744825" title="Rebamipide">
Rebamipide

Rebamipide adalah turunan asam amino dari 2-(1"H")-quinolinon yang digunakan untuk perlindungan mukosa, penyembuhan tukak lambung (ulkus peptikum), dan pengobatan maag (gastritis). Obat bekerja dengan meningkatkan pertahanan mukosa, membersihkan radikal bebas, dan mengaktifkan gen penyandi siklooksigenase-2 secara sementara.

Rebamipide tersedia di sejumlah negara Asia termasuk Jepang (dipasarkan sebagai Mucosta), Korea Selatan, Cina, India (dipasarkan sebagai Rebagen), dan Rusia (dipasarkan sebagai Rebagit). Obat ini tidak disetujui oleh Badan Pengawasan Obat dan Makanan Amerika Serikat (US Food and Drug Administration).

Peneilitian telah menunjukkan bahwa rebamipide dapat melawan efek merusak NSAID pada mukosa saluran pencernaan, dan baru-baru ini pada usus halus, tetapi tidak untuk kerusakan lambung yang diinduksi naproksen. Obat juga telah dipelajari untuk pengobatan penyakit Behçet. Itu terbukti berhasil mengobati pouchitis dalam studi N-tunggal setelah terapi lini pertama untuk kondisi tersebut tidak berhasil. Beberapa penelitian telah menunjukkan efektivitas pada presbyacusis (gangguan pendengaran terkait usia). 

Obat juga telah terbukti mengurangi tanda dan gejala mata kering (xerophtalmia) dalam uji coba terkontrol secara acak meskipun ini belum tersedia secara klinis.


</doc>
<doc id="2744829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744829" title="Palit Microsystems">
Palit Microsystems

Palit Microsystems, Ltd. adalah perusahaan elektronik Taiwan yang didirikan pada tahun 1988. perusahaan ini memproduksi kartu grafis yang berbasis NVIDIA dan ATI chipset grafis. Pabrik Palit berada di China, sementara markasnya berada di Taipei (Taiwan). Perusahaan ini memiliki pusat logistik di Hong Kong dan kantor cabang di Jerman

Palit Microsystems memiliki dua nama merek yaitu Palit dan Gainward yang masing-masing merek memiliki pasar yang berbeda. perusahaan ini juga dapat membuat kontrak manufaktur kartu grafis untuk perusahaan lain. Palit Microsystems menyaingi ASUSTek, yang menjadikannya vendor kartu grafis terbesar dihitung dari jumlahnya. Perusahaan ini dapat memproduksi 1,200,000 unit per bulan. Menurut data pada tahun 2011, pangsa pasarnya sekitar 20-25% di seluruh dunia,

Pada tahun 2005 Palit Microsystems mengakuisisi perusahaan Gainward senilai 1 miliar dollar dari TNC Industrial.



</doc>
<doc id="2744850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744850" title="United World College">
United World College

United World Colleges adalah suatu gerakan pendidikan dengan misi "menjadikan pendidikan pemersatu kelompok, bangsa, dan budaya untuk masa depan yang cerah dan damai. Sekarang UWC terdiri atas 17 sekolah dan perguruan tinggi di empat benua, beberapa program pendidikan jangka pendek, dan komite nasional di 159 negara di seluruh dunia. UWC Internasional dikelola oleh Panitia Internasional UWC dan Dewan Internasional UWC International Council. Kantor Internasional UWC terletak di London, Britania Raya.

Didirikan oleh ahli pendidikan berkebangsaan Jerman Kurt Hahn, gerakan UWC membawa siswa dari beragam budaya di seluruh dunia untuk belajar bersama. Kebanyakan Sekolah dan Perguruan Tinggi UWCmenawarkan program tinggal selama dua tahun, untuk anak muda berusia 16-19 tahun untuk mendapatkan International Baccalaureate (IB) Diploma Programme.

Empat sekolah UWC (UWC Thailand, UWC South East Asia di Singapore, UWC Maastricht di Belanda and Waterford Kamhlaba UWC of Southern Africa di Swaziland)juga menawarkan program pendidikan tanpa tinggal untuk siswa yang lebih muda.

Kebanyakan siswa UWC dipilih melalui sistem oleh komite nasional yang beroperasi di 159 negara hingga awal 2018. Seleksi berdasarkan kecakapan, terlepas dari latar belakang sosial-ekonomi siswa. Kebanyakan siswa yang diseleksi oleh komite nasional menerima bantuan finansial dari UWC, didasarkan pada kebutuhan sosial-ekonominya.\


</doc>
<doc id="2744858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744858" title="Keuskupan Gozo">
Keuskupan Gozo

Keuskupan Gozo (atau Ghawdex) (Latin: Goulos-Gaudisiensis), adalah sebuah keuskupan Latin Gereja Katolik di Malta, dan satu-satunya suffragan di provinsi gerejawi Metropolitan Keuskupan Agung Malta, yang melingkupi negara insuler tersebut.

Keuskupan tersebut meliputi pulau Gozo (tujuh belas mil dari barat ibu kota Malta Valletta) dan islet Comino.

"Paolo Micallef, Administrator Gozo, (1866-1867)"



</doc>
<doc id="2744862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744862" title="Gunung Suishō">
Gunung Suishō

Gunung Suishō (水晶岳 "Suishou-dake") adalah sebuah gunung yang terletak di tenggara kota Toyama, prefektur Toyama, Jepang. Gunung yang berada di deretan Pegunungan Hida ini memiliki ketinggian . Gunung ini saat ini berada di area Taman Nasional Chubu-Sangaku . Nama lain dari gunung ini adalah 黒岳 ("Kuro-dake").

Gunung Suishō (secara harfiah berarti gunung kristal) Hal itu dikeranekana ditemukannya kandungan batu kuarsa yang cukup melimpah di kaki dan di puncaknya .Warna hitam yang dominan di puncaknya yang berbatu menyebabkan orang sering memanggil gunung in "Kurodake" (黒岳, Gunung Hitam).

Gunung Suishō, Gunung yang memiliki ketinggian 2.986 m ini terletak di tenggara Kota Toyama. Gunung ini adalah bagian dari Pegunungan Hida di Taman Nasional Chūbu-Sangaku, terletak berbatasan dekat Bendungan Kurobe sebuah danau buatan di utara dan Gunung Washiba di selatan. Di timur dan barat gunung ini terdapat dua anak sungai dari Sungai Kurobe.


</doc>
<doc id="2744866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744866" title="Keuskupan Agung Malta">
Keuskupan Agung Malta

Keuskupan Agung Malta (Bahasa Malta: "Arċidjoċesi ta' Malta") adalah sebuah keuskupan agung metropolitan Ritus Latin Gereja Katolik di Malta.

Tradisi mengklaim bahwa Santo Paulus sendiri mendirikan keuskupan Malta pada tahun 60 Masehi saat ia menahbiskan gubernur Romawi, Publius, orang kudus Malta pertama, sebagai uskup pertama Malta. Sehingga dengan tindakan tersebut, Malkta menjadi salah satu negara pertama yang masuk agama Kristen di dunia dan negara pertama yang mengalaminya di dunia Barat. Keuskupan Malta dijadikan tahta suffragan dari Metropolitan Keuskupan Agung Palermo oleh bulla kepausan Paus Adrianus IV pada 10 Juli 1156 dan dikonfirmasikan oleh Paus Aleksander III pada 26 April 1160. Bekas Keuskupan Malta, yang merupakan salah satu keuskupan tertua di dunia, ditingkatkan menjadi keuskupan agung pada 1 Januari 1944. Sebelum 1864, Keuskupan Malta masing-masing meliputi pulau-pulau Malta, Gozo dan Comino. Pada 22 September 1864, keuskupan tersebut mengalami pemekaran wilayah Gozo dan Cosimo saat Paus Pius IX mendirikan Keuskupan Gozo yang menjadi keuskupan suffragan untuk Malta.





</doc>
<doc id="2744911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744911" title="Nikandr Chibisov">
Nikandr Chibisov

Kolonel Jenderal Nikandr Evlampievich Chibisov () () adalah seorang panglima militer Soviet dan Pahlawan Uni Soviet (1943).

Jenderal Fotii Kobrisov, protagonis novel 1994 "The General and His Army" karya Georgi Vladimov, berdasarkan pada Chibisov. Buku tersebut berfokus pada Pertempuran Moskwa (1941) dan Pertempuran Kiev (1943). Novel tersebut berbeda dari biografi Chibisov yang sebenarnya karena ia tak ikut serta dalam Pertempuran Moskwa. Buku tersebut meraih Penghargaan Buku Rusia pada 1995 dan Penghargaan Sakharov pada 2000.



</doc>
<doc id="2744917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744917" title="Bromazepam">
Bromazepam

Bromazepam adalah obat yang termasuk dalam kelas atau golongan benzodiazepin. Bromazepam hanya bisa diperoleh dengan resep dokter. Di Indonesia, bromazepam tersedia dalam 2 merek dagang yaitu Lexotan dan Lexzepam. Obat ini dipatenkan oleh Roche pada tahun 1963 dan dikembangkan secara klinis di tahun 1970-an. Obat ini terutama merupakan agen anti-kecemasan dengan efek samping yang mirip dengan diazepam (Valium). Selain digunakan untuk mengobati kecemasan atau keadaan panik, bromazepam dapat digunakan sebagai premedikasi sebelum operasi kecil. Bromazepam biasanya tersedia dalam tablet dosis 3 mg dan 6 mg. Bromazepam merupakan kontraindikasi dan harus digunakan dengan hati-hati pada wanita yang hamil, orang tua, pasien dengan riwayat alkohol atau gangguan penyalahgunaan zat lain dan anak-anak. Penggunaan bromazepam yang berkepanjangan menyebabkan toleransi dan dapat menyebabkan ketergantungan fisik dan psikologis pada obat, dan sebagai hasilnya, ini adalah obat yang dikendalikan oleh hukum internasional.


Obat mendapat peringatan dari FDA AS bahwa obat golongan benzodiazepin tidak boleh diberikan bersamaan dengan obat golongan opioid karena bisa memberikan efek samping yang cukup berarti, yaitu menghambat sistem pernapasan bahkan dapat menyebabkan kematian.

Orang yang mengonsumsi bromazepam sebaiknya tidak mengonsumsi alkohol karena hal tersebut dapat mengurangi keefektifan pengobatan ini dan meningkatkan risiko efek samping. Orang yang memiliki kecanduan alkohol atau obat lain tidak boleh minum bromazepam kecuali dalam situasi langka di bawah pengawasan medis.

Bromazepam bisa menekan napas. Efek pernafasan ini mungkin lebih terasa bagi orang dengan masalah pernapasan, kerusakan otak, atau yang memakai obat lain yang menekan pernapasan (misalnya kodein, morfin).

Ketergantungan fisik (kebutuhan untuk memakai dosis biasa untuk mencegah gejala fisik) telah dikaitkan dengan benzodiazepin seperti bromazepam. Gejala penarikan ("withdrawal") yang parah mungkin dialami (misal kejang) jika dosisnya berkurang secara signifikan atau bromazepam tiba-tiba dihentikan. Gejala penarikan termasuk iritabilitas, gugup, masalah tidur, agitasi, tremor, diare, kram perut, muntah, gangguan memori, sakit kepala, nyeri otot, kecemasan ekstrim, kekakuan, gelisah, dan kebingungan. Mengurangi dosis secara bertahap di bawah pengawasan medis dapat membantu mencegah atau mengurangi gejala penarikan ini.

Bromazepam seperti benzodiazepin lainnya, telah diketahui menyebabkan perubahan suasana hati dan gejala depresi. Jika seseorang mengalami depresi atau riwayat depresi, perlu dibicarakan dengan dokter bagaimana pengobatan ini dapat mempengaruhi kondisi medis, bagaimana kondisi medis dapat mempengaruhi dosis dan keefektifan pengobatan ini, dan apakah diperlukan pemantauan khusus. Jika seseorang mengalami gejala depresi seperti rendahnya fokus/konsentrasi, perubahan berat badan, perubahan tidur, penurunan minat dalam aktivitas, perlu menghubungi dokter sesegera mungkin. Jika dalam keluarga ada yang menggunakan obat dan menunjukkan gejala serupa di atas, juga segera hubungi dokter. Bromazepam tidak dianjurkan untuk digunakan oleh penderita depresi atau psikosis atau yang telah mencoba bunuh diri.

Bromazepam menyebabkan kantuk dan sedasi. Hindari kegiatan yang membutuhkan kewaspadaan, penilaian, atau koordinasi fisik (seperti mengemudi atau mengoperasikan mesin) saat menggunakan obat. Alkohol dapat meningkatkan efek kantuk dan harus dihindari.

Cimetidine, fluvoxamine, dan propranolol menyebabkan peningkatan yang nyata dalam paruh paruh bromazepam yang mengarah pada peningkatan akumulasi bromazepam.

Bromazepam adalah benzodiazepin "klasik"; benzodiazepin klasik lainnya termasuk diazepam, clonazepam, oxazepam, lorazepam, nitrazepam, flurazepam, dan clorazepate. Struktur molekulnya terdiri dari diazepin yang terhubung ke cincin benzena dan cincin piridin, cincin benzena yang memiliki atom nitrogen tunggal yang menggantikan salah satu atom karbon dalam struktur cincin. Bromazepam adalah 1,4-benzodiazepine, yang berarti bahwa nitrogen pada cincin diazepin tujuh sisi berada di posisi 1 dan 4.

Bromazepam berikatan dengan reseptor GABA<nowiki></nowiki>, menyebabkan perubahan konformasi dan meningkatkan efek penghambatan GABA. Bromazepam adalah benzodiazepin kerja panjang dan bersifat lipofilik dan dimetabolisme pada hati melalui jalur oksidatif. Obat ini tidak memiliki aktivitas antidepresan atau antipsikotik.

Setelah pemberian bromazepam pada waktu malam hari, penurunan sekresi asam lambung yang sangat signifikan terjadi selama tidur diikuti oleh peningkatan yang sangat signifikan dalam produksi asam lambung pada hari berikutnya. 

Bromazepam mengubah status listrik otak yang menyebabkan peningkatan aktivitas beta dan penurunan aktivitas alfa dalam rekaman EEG.


</doc>
<doc id="2744920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744920" title="Perintah Harian Panglima Tertinggi Angkatan Bersendjata/Presiden/Panglima Besar Revolusi pada tanggal 8 Maret 1966">
Perintah Harian Panglima Tertinggi Angkatan Bersendjata/Presiden/Panglima Besar Revolusi pada tanggal 8 Maret 1966

Perintah Harian Panglima Tertinggi Angkatan Bersendjata/Presiden/Panglima Besar Revolusi pada tanggal 8 Maret 1966 adalah sebuah pernyataan yang dikeluarkan oleh Presiden Indonesia Sukarno, dan dikeluarkan dalam menanggapi peringatan dari Letjen Suharto pada dua hari sebelumnya dimana terjadi percekcokan di antara korps perwira Militer Indonesia.

Perintah tersebut disusul tiga hari kedua oleh Surat Perintah 11 Maret (Supersemar), yang secara efektif mentransfer kekuasaan kepada Suharto.



</doc>
<doc id="2744921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744921" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Majene">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Majene

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Majene (disingkat DPRD Majene) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah tingkat kabupaten yang ada di Kabupaten Majene, Sulawesi Barat. DPRD Majene memiliki 25 anggota yang dipimpin oleh satu ketua dan dua wakil ketua.

<onlyinclude>




</doc>
<doc id="2744925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744925" title="Leonid Kizim">
Leonid Kizim

Leonid Denisovich Kizim (Кизим Леонид Денисович) () adalah seorang antariksawan Soviet. Kizim lahir di Krasnyi Lyman, Oblast Donetsk, Uni Soviet (sekarang Lyman, Ukraina). Ia lulus dari Perguruan Tinggi Angkatan Udara pada 1975; dan bertugas sebagai pilot uji coba dalam Angkatan Udara Soviet. Ia terpilih menjadi antariksawan pada 23 Oktober 1965.

Ia pensiun pada 13 Juni 1987, dan wafat pada 14 Juni 2010. Leonid Kizim telah menikah dan memiliki dua anak.



</doc>
<doc id="2744929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744929" title="Alexander Lizyukov">
Alexander Lizyukov

Alexander Ilyich Lizyukov (; ) adalah seorang pemimpin militer Soviet yang memegang pangkat mayor-jenderal. Ia dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet pada 5 Agustus 1941.

Ia adalah kakak dari Pahlawan Uni Soviet Pyotr Ilyich Lizyukov.



</doc>
<doc id="2744933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744933" title="Pyotr Lizyukov">
Pyotr Lizyukov

Pyotr Lizyukov () adalah seorang kolonel asal Uni Soviet. Ia dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet pada 1945. Ia adalah adik dari Pahlawan Uni Soviet Alexander Lizyukov.


</doc>
<doc id="2744937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744937" title="Pinkhus G. Turjan">
Pinkhus G. Turjan

Pinkhus G. Turjan (Rusia: Пинхус Г. Турьян, ) adalah seorang kapten dan anggota Partai Komunis Uni Soviet bergelar Pahlawan Uni Soviet.

Ia lahir di Lebedin, Ukraina dalam sebuah keluarga Yahudi kelas tenaga kerja. Ia menjadi anggota Partai Komunis Uni Soviet pada 1918. Sebelum masuk angkatan bersenjata, ia memegang jabatan-jabatan administratif di wilayah Kiev. Ia masuk tentara pada Juli 1941.



</doc>
<doc id="2744938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744938" title="Kapsula">
Kapsula

Kapsul atau yang dikenal sebagai kapsula Bowman. Kapsula Bowman adalah struktur kantong yang terletak pada permulaan dari komponen tubulus dari sebuah nefron pada ginjalmamalia. Sebuah glomerulus dibungkus kantung tersebut. Cairan dari darah pada glomerulus dikumpulkan di kapsula Bowman. Cairan ini nantinya akan diproses menjadi urin.

Kapsula Bowman merupakan sebuah eponimdari Sir William Bowman (1816-1892), seorang ahli bedah dan ahli anatomi Inggris.

Dengan glomerulus, kapsula Bowman dikenal dengan korpuskel renalis, atau badan Malpighi, yang juga merupakan eponim dari Marcello Malphigi (1628-1694), seorang dokter dan ahli biologi Italia. Istilah ini telah jarang digunakan untuk menghindari kesalahpahaman istilah badan Malphigi pada limpa.

</doc>
<doc id="2744941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744941" title="Alexander Yefimov">
Alexander Yefimov

Marsekal Penerbangan Aleksandr Nikolayevich Yefimov (; ) adalah seorang perwira militer senior Soviet yang bertugas sebagai Ketua Komandan Angkatan Udara Soviet dari 1984 sampai 1990. Ia juga dua kali meraih gelar Pahlawan Uni Soviet


</doc>
<doc id="2744943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744943" title="Tugu">
Tugu

Tugu adalah bangunan, biasanya menjulang, besar, atau tinggi yang terbuat dari batu, batu bata, atau bahan tahan rusak lainnya yang berfungsi sebagai tanda suatu tempat, peristiwa sejarah, atau orang yang terkait dengan tempat tugu berada. Tergantung fungsinya maka dikenal tugu peringatan (dibuat untuk memperingati suatu peristiwa bersejarah atau penting), tugu penanda jejak (dibuat sebagai marka tapak untuk membantu perjalanan/navigasi, gapura (sebagai tanda masuknya seseorang pada lingkungan terbatas tertentu), atau tugu patung (atau patung peringatan, untuk mengenang tokoh tertentu.




</doc>
<doc id="2744948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744948" title="Andrey Vitruk">
Andrey Vitruk

Andrey Nikiforovich Vitruk (; ) adalah seorang perwira militer Soviet, seorang Mayor Jenderal Angkatan Udara Soviet dan Pahlawan Uni Soviet.

Vitruk lahir pada 7 Juli 1902, di Andrushki dekat Zhytomir, saat itu di Kekaisaran Rusia, dari keluarga petani Ukraina. Ia lulus dari sekolah lokal dan menjadi tenaga kerja di pabrik gula. Setelah Perang Saudara Rusia, pada 1924, ia bergabung dengan Tentara Merah dan lulus dari sekolah artileri. Pada 1934, ia meraih pelatihan tambahan di Sekolah Penerbangan Militer Borisoglebsk. Sebagai pilot pengebom tempur, ia ikut serta dalam pertempuran-pertempuran Khalkhyn-Gol melawan Jepang dan Invasi Polandia Jerman dan Soviet pada 1939. Sampai 1940, ia juga bertugas pada front Finlandia pada Perang Musim Dingin.

Ia meninggal akibat penyakit berat pada 1 Juni 1946 dan dikebumikan di Kiev.



</doc>
<doc id="2744959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744959" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Buru">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Buru

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Buru (disingkat DPRD Buru) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah tingkat kabupaten yang ada di Kabupaten Buru, Maluku. DPRD Buru memiliki 25 anggota yang dipimpin oleh satu ketua dan dua wakil ketua.

Anggota DPRD Buru periode 2014-2019 dilantik pada 22 September 2014 oleh Ketua Pengadilan Negeri Ambon di Gedung Bupolo DPRD Kabupaten Buru.



</doc>
<doc id="2744965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744965" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Boyolali">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Boyolali

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Boyolali, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Boyolali terdiri dari 19 kecamatan, 6 kelurahan, dan 261 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 989.776 jiwa dengan luas wilayah 1.008,45 km² dan sebaran penduduk 981 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Boyolali, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2744966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744966" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Blora">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Blora

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Blora terdiri dari 16 kecamatan, 24 kelurahan, dan 271 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 893.940 jiwa dengan luas wilayah 1.804,59 km² dan sebaran penduduk 495 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Blora, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2744967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744967" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Batang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Batang

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Batang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Batang terdiri dari 15 kecamatan, 9 kelurahan, dan 239 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 773.138 jiwa dengan luas wilayah 788,65 km² dan sebaran penduduk 980 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Batang, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2744968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744968" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Banyumas">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Banyumas

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Banyumas terdiri dari 27 kecamatan, 30 kelurahan, dan 301 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.741.077 jiwa dengan luas wilayah 1.335,30 km² dan sebaran penduduk 1.304 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Banyumas, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2744971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744971" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Jepara">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Jepara

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Jepara terdiri dari 16 kecamatan, 11 kelurahan, dan 184 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.158.182 jiwa dengan luas wilayah 1.059,25 km² dan sebaran penduduk 1.093 jiwa/km².</onlyinclude>
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Jepara, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2744972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744972" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Cilacap">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Cilacap

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Cilacap, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Cilacap terdiri dari 24 kecamatan, 15 kelurahan, dan 269 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.840.594 jiwa dengan luas wilayah 2.124,47 km² dan sebaran penduduk 866 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Cilacap, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2744973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744973" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Demak">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Demak

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Demak, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Demak terdiri dari 14 kecamatan, 6 kelurahan, dan 243 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.116.343 jiwa dengan luas wilayah 900,12 km² dan sebaran penduduk 1.240 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Demak, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2744974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744974" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Grobogan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Grobogan

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Grobogan terdiri dari 19 kecamatan, 7 kelurahan, dan 273 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.448.535 jiwa dengan luas wilayah 2.013,86 km² dan sebaran penduduk 719 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Grobogan, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2744975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744975" title="Sunyi">
Sunyi

Sunyi merupakan film horor Indonesia tahun 2019 yang disutradarai oleh Awi Suryadi serta dibintangi oleh Angga Aldi Yunanda dan Amanda Rawles. Film ini diadaptasi dari film horor terkenal Korea berjudul "Whispering Corridors" yang tayang di negara asalnya pada 1998 silam. Film ini dirilis pada 11 April 2019.

Alex (Angga Yunanda), seorang anak laki-laki yang baru saja masuk Sekolah Menengah Atas (SMA). Ia bertemu dengan teman barunya, Maggie (Amanda Rawles)

Namun, ternyata masa-masa SMA tidak seindah yang dibayangkan. Alex sering ditindas oleh senior-seniornya, hingga suatu hari terjadi kejadian aneh di sekolah tersebut.


"Sunyi" adalah film hasil kolaborasi internasional antara Pichouse Films dengan Xing Xing, Studio Invictus, Mixx Entertainment, dan CJ Entertainment. Film ini kembali lagi mendapuk duet istimewa, yakni Manoj Punjabi sebagai produser dan Awi Suryadi sebagai sutradara. “Film ini bekerja sama dengan Korea dan China. Jadi dengan format ini, saat lihat trailer-nya sebelum diedit, saya merasa ini formula baru. Trailer-nya juga beda. Buat penonton yang sekarang, perlu ada yang baru. Dari cerita yang film Whispering Corridors dari Korea Selatan kita adaptasi di Indonesia,” ujar Manoj.

Di film horor baru garapan sutradara Awi Suryadi ini Amanda Rawles tidak lagi berduet dengan Jefri Nichol. Kali ini Amanda akan bermain dengan Angga Aldi Yunanda. Sebelumnya, Amanda dan Jefri pernah bermain dalam Dear Nathan, Jailangkung, , dan juga Something in Between.


</doc>
<doc id="2744984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2744984" title="Oh Wonder">
Oh Wonder

Oh Wonder adalah duo alternatif-pop dari London, Inggris yang terdiri dari Anthony West dan Josephine Vander Gucht. Pada awalnya mereka merilis satu "single" setiap bulannya dimulai pada September 2014. "Single-single" tersebut kemudian dijadikan album debut "self-titled" yang dirilis 4 September 2015. Pada 14 Juli 2017, mereka merilis album kedua bertajuk "Ultralife". Kedua album tersebut seleruhnya digarap oleh duo West dan Gucht.

Sebelum duo ini terbentuk, Gucht adalah artis solo, awalnya menggunakan namanya sendiri dan kemudian memakai nama alias "LAYLA". Anthony sendiri adalah anggota beberapa band seperti Tonight is Goodbye, Futures, dan We The Wild. Keduanya bertemu di High Wycombe pada 21 Maret 2010 di salah satu penampilan solo Gucht. Setahun kemudian Gucht datang pada salah satu penampilan West, berbicara dengan West lalu memulai proyek musik mereka.

Awalnya proyek bersama ini dinamai ""Wonder Wonder"" namun berganti menjadi "Oh Wonder" saat mengetahui ada band yang memiliki nama sama


</doc>
<doc id="2745032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745032" title="Mary Ward (ilmuwan)">
Mary Ward (ilmuwan)

Mary Ward ("née" King; ) adalah seorang naturalis, astronom, mikroskopis, penulis dan seniman Inggris-Irlandia. Ia meninggal saat ia jatuh di bawah roda mobil uap eksperimental yang dibuat oleh para sepupunya. Karena peristiwa tersebut terjadi pada 1869, ia menjadi orang pertama yang diketahui tewas akibat kendaraan motor.



</doc>
<doc id="2745034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745034" title="Lalla Ward">
Lalla Ward

Lalla Ward (nama lahir Sarah Jill Ward; ) adalah seorang pemeran dan penulis asal Inggris. Ia dikenal atas perannya sebagai Romana dalam serial televisi BBC "Doctor Who".



</doc>
<doc id="2745053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745053" title="SMA Adabiah Padang">
SMA Adabiah Padang

SMA Adabiah Padang adalah sebuah sekolah menengah atas swasta yang terletak di Kecamatan Padang Utara, Kota Padang, Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="2745060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745060" title="Inuyashiki">
Inuyashiki

Inuyashiki Ichiro adalah seorang pria paruh baya yang tidak memiliki teman dengan keluarga yang terpecah. Suatu malam, di sebuah taman umum yang hampir kosong, ia terkena oleh ledakan yang berasal dari luar bumi, dan tubuhnya digantikan oleh tubuh mekanik yang luar biasa kuat, tetapi ia masih memiliki sifat manusiawinya. Dia langsung menyadari kekuatan tubuhnya, dan setelah menyelamatkan seorang pria tunawisma yang dipukuli oleh sekelompok remaja, dia memutuskan untuk mendedikasikan dirinya untuk berbuat baik, menggunakan kekuatannya untuk menyembuhkan mereka yang memiliki penyakit yang tidak dapat disembuhkan dan memerangi kejahatan.

Namun, seorang remaja yang bersamanya pada saat ledakan, Shishigami Hiro, memiliki nasib yang sama dengan Ichiro. Tetapi tidak seperti Inuyashiki, Shishigami menjadi psikopat yang terus menggunakan kemampuan barunya untuk membunuh orang, dari teman sekelas yang mengganggunya, sampai keluarga yang tidak bersalah, termasuk anak-anak dan bayi, hanya untuk hiburan semata. Tindakannya yang kejam tanpa ampun menarik perhatian polisi, yang tidak bisa melakukan apapun untuk menghentikannya. Hiro pun menjadi kriminal paling dicari di negaranya.

Anak perusahaan Amerika Kodansha, Kodansha Comics, menerbitkan manga ini dalam bahasa Inggris. Crunchyroll menerbitkan manga ini dalam format digital.  Serial manga ini berakhir di volume ke-10. 

Sebuah adaptasi anime oleh MAPPA mulai ditayangkan pada 12 Oktober 2017 dan adaptasi film laga hidup telah diumumkan untuk 2018. Lagu pembuka anime ini adalah "My Hero" yang dinyanyikan oleh band rock Jepang Man with a Mission. Lagu penutupnya adalah "Ai o Oshietekureta Kimi e" ( 愛 を 教 え て く れ た 君 へ, menyala. "To You Who Taught Me Love") yang dinyanyikan oleh band Qaijff. Amazon telah melisensi serial ini dan mengudarakannya secara daring di Amazon Prime Video di Jepang dan luar negeri. Anime ini juga mengudaraka secara daring di Anime Strike di Amerika Serikat. Amazon menghentikan Anime Strike pada tanggal 5 Januari 2018, sehingga semua anime, termasuk Inuyashiki, bebas untuk ditonton bagi anggota Prime.

Pada 21 Desember 2017, muncul sebuah trailer teaser dan situs web dibuat untuk adaptasi film laga hidup dari "Inuyashiki". Film pertama dalam trilogi yang dirilis pada 20 April 2018, disutradarai oleh Shinsuke Sato yang sebelumnya menyutradarai film laga hidup "Gantz" dan dibintangi Noritake Kinashi sebagai Inuyashiki Ichihiro dan Takeru Satoh sebagai Shishigami Hiro.



</doc>
<doc id="2745110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745110" title="Matilda (film 1996)">
Matilda (film 1996)

Matilda adalah film komedi fantasi Amerika tahun 1996 yang disutradarai oleh Danny DeVito, yang juga diproduksi bersama Michael Shamberg, Stacey Sher, dan Lucy Dahl. Film ini ditulis oleh Nicholas Kazan dan Robin Swicord dengan berdasarkan pada novel Roald Dahl dengan judul yang sama. Film ini dibintangi oleh Mara Wilson, DeVito, Rhea Perlman, Embeth Davidtz, dan Pam Ferris. Film ini bercerita tentang seorang anak jenius bernama Matilda, yang mampu menggunakan telekinesis untuk berurusan dengan orang tuanya, yang tidak menghargai pendidikan, dan Agatha Trunchbull, kepala sekolah yang menindas dari Sekolah Dasar Hall Crunchem.

Film ini dirilis di Amerika Serikat pada 2 Agustus 1996.

Matilda Wormwood adalah seorang jenius, tetapi orang tuanya, Harry dan Zinnia, dan saudaranya Michael mengabaikan dan memperlakukannya dengan buruk. Sejak bayi, Matilda telah menunjukkan kemampuan belajar yang luar biasa dan mengembangkan rasa kemandirian yang kuat karena dia sering ditinggal sendirian di rumah setiap hari ketika ayahnya sedang bekerja, ibunya bermain bingo, dan Michael di sekolah. Untuk menghabiskan waktu, Matilda mempelajari rute ke perpustakaan umum untuk membaca buku dan menemukan hiburan di dunia fantasi yang disediakan buku-buku itu.

Pada usia enam setengah tahun, Matilda mulai kehilangan kesabaran dengan orang tuanya. Dia kemudian menyatakan keinginannya untuk bersekolah, namun orang tuanya menolak dengan terang-terangan dan menghinanya. Sebagai balasan atas ayahnya yang terus menerus mencaci-makinya, dia memutuskan untuk menghukum ayahnya beberapa kali, pertama dengan menambahkan hidrogen peroksida ke tonik rambut ayahnya untuk mengubah rambutnya menjadi pirang yang tidak sehat, dan kemudian menempelkan topinya ke kepalanya setelah mengetahui kecurangan yang dilakukan ayahnya dalam bisnis mobilnya. Secara kebetulan, hal-hal sial pun mulai terjadi di sekitar Harry ketika Matilda marah kepadanya. Sebagai contoh, ketika Matilda sedang membaca salinan buku yang dipinjamnya dari perpustakaan Moby-Dick (yang Harry anggap jorok karena judulnya), Harry pun merobek buku tersebut dan memaksanya menonton televisi sebagai gantinya, amarahnya yang meningkat menyebabkan televisi tersebut tiba-tiba meledak.

Tidak lama berselang, Harry pun akhirnya mengalah dan membiarkan Matilda pergi ke sekolah setelah menjual mobil ke Agatha Trunchbull, kepala sekolah yang kejam dari sekolah dasar yang kumuh, Crunchem Hall. Di sana, Matilda berteman dengan beberapa anak dan menyaksikan sifat kasar Trunchbull juga hukumannya yang terlalu keras terhadap para siswa yang melanggar peraturannya. Syukurlah, guru Matilda, Jennifer Honey, adalah seorang wanita baik yang mencintai murid-murid di kelasnya dan langsung menyukai sifat Matilda yang lembut dan rendah hati selain karena kejeniusannya yang luar biasa. Dia meminta kepada Trunchbull agar Matilda dipindahkan ke kelas yang lebih tinggi, tetapi Trunchbull menolak. Malam itu, Ibu Honey mengunjungi keluarga Wormwood untuk memberi tahu mereka tentang kejeniusan Matilda dan menyarankan agar ia ditempatkan di kelas tingkat yang lebih tinggi. Namun, keluarga Wormwoods mengusir Ibu Honey dan mencibir gagasannya soal putri mereka yang cukup pintar untuk kuliah. Sementara itu, Matilda menyadari ternyata keluarganya ada di bawah pengawasan dua agen FBI yang bernama Bob dan Bill dikarenakan ayahnya yang melakukan transaksi ilegal, tapi orang tuanya menolak mempercayainya karena kedua agen tersebut telah membodohi Zinnia dengan mengatakan bahwa mereka adalah penjual perahu motor dan Harry beranggapan bahwa Zinnia sedang berselingkuh darinya dengan dua pria.

Keesokan harinya Ibu Trunchbull melakukan "pemeriksaan" mingguan Trunchbull ke kelas Matilda. Sebagai lelucon, Lavender, salah satu teman Matilda, menempatkan kadal air dalam guci air Trunchbull untuk menakutinya. Setelah menemukan kadal tersebut, Trunchbull menuduh Matilda yang melakukannya. Hal ini membuat Matilda marah, menyebabkan dia melakukan telekinetis untuk menumpahkan air di dalam gelas. Air pun tumpah dan kadal tersebut melompat ke arah Trunchbull. Setelah itu, Ibu Honey mengundang Matilda ke rumahnya untuk minum teh. Dalam perjalanan, mereka melewati rumah Trunchbull, dan Ibu Honey mengungkapkan rahasia miliknya: ketika dia berusia dua tahun, ibunya meninggal, sehingga ayahnya, Magnus, mengundang saudara tirinya, Trunchbull, untuk tinggal bersama mereka dan menjaganya. Namun, Trunchbull selalu menyiksanya dikala ayahnya yang seorang dokter sedang bekerja. Ketika Ibu Honey berusia lima tahun, ayahnya meninggal karena bunuh diri dan mewariskan segalanya kepada Trunchbull. Akhirnya, Bu Honey pindah ke sebuah pondok kecil. Dia dan Matilda menyelinap ke rumah Trunchbull ketika dia sedang keluar untuk mendapatkan beberapa barang milik Ibu Honey, tetapi kembalinya Trunchbull yang tak terduga mengakibatkan aksi pengejaran kucing-dan-tikus. Untungnya mereka berhasil lolos tanpa ketahuan.

Ketika kekuatan telekinetik Matilda bermanifestasi lagi selama pertengkaran dengan ayahnya, dia melatih dirinya untuk menggunakannya sesuai keinginannya sendiri, dari mulai membuat benda-benda terbang di sekitar rumah hingga menggagalkan agen-agen FBI yang mengancam untuk menempatkan Matilda di panti asuhan kalau mereka berhasil menjebloskan ayahnya yang terlibat dalam transaksi bisnisnya yang ilegal ke penjara. Malam harinya, dia kembali ke rumah Trunchbull dan menggunakan telekinesisnya untuk menakut-nakutinya. Trunchbull hampir melarikan diri, tetapi kemudian dia menemukan pita rambut Matilda dan menyadari kehadirannya. Keesokan harinya, Trunchbull mengunjungi kelas Ibu Honey lagi untuk membuat Matilda mengakui kesalahannya. Matilda secara ajaib menulis pesan di papan tulis, menyamar sebagai hantu Magnus, menuduh Trunchbull membunuhnya dan menuntutnya mengembalikan harta putrinya. Trunchbull mengamuk dan menyerang para siswa, tetapi Matilda menjauhkan mereka dari bahaya dengan kekuatannya, dan bersama-sama mereka memaksa Trunchbull keluar dari sekolah secara permanen. Ibu Honey kemudian pindah kembali ke rumah aslinya.

FBI akhirnya menemukan cukup bukti untuk menuntut Harry dan keluarga Wormwood pun bersiap untuk melarikan diri ke Guam. Mereka mampir ke rumah Ibu Honey untuk menjemput Matilda, tetapi dia menolak untuk pergi bersama mereka dan menyarankan Ibu Honey untuk mengadopsinya. Pada saat itu, Zinnia dengan penuh sesal meratapi ketidakpahamannya akan putrinya dan menyesal karena dia tidak memperlakukannya lebih baik. Dia pun menandatangani surat adopsi yang telah disimpan Matilda sejak dia masih kecil , dan meyakinkan Harry untuk menandatanganinya juga. Mereka melarikan diri dan Matilda menjalani kehidupan yang bahagia dengan Ibu Honey, yang menjadi kepala sekolah baru Crunchem Hall. Matilda akhirnya masuk ke kelas tingkat yang lebih tinggi, dan sekarang tidak pernah, hampir tidak pernah, menggunakan kekuatan telekinesisnya.

Pam Ferris (Ibu Trunchbull) mengalami beberapa cedera saat membuat film. Adegan klimaks dimana dia dihantam oleh penghapus papan tulis mengharuskannya untuk tetap membuka matanya, menyebabkan debu kapur terperangkap di matanya dan memaksanya untuk pergi ke rumah sakit agar matanya dibersihkan. Adegan di mana Trunchbull memutar Amanda Thripp (Jacqueline Steiger) dengan memegang kuncirnya membutuhkan tali kekang untuk menopang gadis kecil itu, yang kabelnya diikat melalui kuncir dan kemudian dililitkan di sekitar ujung jari Ferris untuk memberikan pegangan. Ketika dia mengayunkannya, energi sentrifugal yang dihasilkan terlalu besar dan merobek bagian atas jari Ferris. Ferris pun sekitar membutuhkan 7 atau 8 jahitan.

Rumah Crank di Altadena digunakan sebagai rumah Ibu Trunchbull. Eksterior rumah Matilda terletak di Youngwood Drive di Whittier, dan perpustakaan yang ia kunjungi adalah Perpustakaan Umum Pasadena di East Walnut Street di Pasadena.

Terdapat dua lagu yang ditampilkan dalam film. Salah satunya, "Send Me on My Way" dari Rusted Root, dimainkan dua kali: ketika Matilda yang berusia empat tahun ditinggal sendirian di rumahnya sedang membuat pancake dan pada akhir film yang diputar saat adegan Matilda dan Ibu Honey bermain di bekas rumah Ibu Trunchbull. Lagu lainnya adalah lagu "Little Bitty Pretty One" milik Thurston Harris, dimainkan ketika Matilda sedang belajar mengendalikan kekuatan telekinetiknya. Partitur orisinal film ini disusun oleh David Newman.

Pada Rotten Tomatoes, Matilda memegang nilai konsensus 90% berdasarkan 21 ulasan dengan nilai rata-rata 7,5/10. Konsensus kritikus situs web itu berbunyi, "Matilda versi arahan Danny DeVito ini aneh, mempesona, dan meskipun film ini menyimpang dari novel Roald Dahl, film itu tetap menangkap semangat bukunya."

Roger Ebert memuji keanehan film, memberikannya 3 dari 4 bintang, ia menulis: "Trunchbull adalah jenis penjahat yang bisa dinikmati anak-anak, karena dia terlalu konyol untuk dianggap serius, tetapi benar-benar kejam dan jahat, seperti penyihir di cerita Putri Salju. Dan karena sebagian besar anak pada suatu waktu merasa bahwa orang tua mereka tidak cukup baik kepada mereka, mereka mungkin juga menikmati potret orang tua Matilda."

Aktris Daisy Ridley telah menyatakan Matilda sebagai film favoritnya.

Di Amerika Serikat, film ini menghasilkan $33 juta dibandingkan dengan anggarannya $36 juta.


</doc>
<doc id="2745113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745113" title="Masami Yuki">
Masami Yuki

, terlahir dengan nama Shūji Satō (佐藤修司 "Satō Shūji", lahir tanggal 19 Desember 1957, di Kutchan, Distrik Abuta, Hokkaidō), adalah seorang mangaka Jepang.

Yuki lulus dari Sekolah Menengah Atas Kutchan. Ia adalah anggota dari kelompok seniman yang dikenal sebagai Headgear. Pada tahun 1991, manga karyanya bertajuk "Mobile Police Patlabor" menerima Penghargaan Manga Shogakukan ke-36 untuk kategori shōnen.


Yuki juga merupakan perancang maskot avatar untuk Vocaloid Gumi.



</doc>
<doc id="2745143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745143" title="Kamen Rider Build The Movie: Be the One">
Kamen Rider Build The Movie: Be the One

Setelah berakhirnya perang saudara yang menghancurkan Jepang, Kengo Inō, Ryōka Saiga, dan Mitsuomi Gōbara, gubernur baru masing-masing wilayah Touto, Hokuto, dan Seito mengungkapkan rencana untuk menyatukan kembali negara, tetapi juga menyatakan bahwa Kamen Rider Build adalah ancaman dan harus diburu. Inō kemudian mencuci otak warga Touto dan mengirim mereka kepada Sento. Bahkan teman-teman dekatnya yaitu Misora ​​dan Sawa diubah menjadi musuh, Sento melarikan diri dari gerombolan warga yang mengejarnya. Kazumi dan Gentoku berusaha melindunginya, tetapi keduanya ditangkap oleh Saiga, sementara Ryuga diserang oleh Gōbara dan Inō, yang kemudian mencuci otaknya juga. Setelah melarikan diri, Sento menyelidiki dan menemukan bahwa Inō, Saiga dan Gōbara adalah bagian dari kru astronot dari Souichi yang mengambil Kotak Pandora dari Mars, dan menyadari bahwa mereka dirasuki oleh monster alien seperti Souichi yang dirasuki oleh Evolto, tetapi segera setelah itu, Inō muncul dan mengirim Ryuga yang dicuci otak untuk melawan Sento, mencuri Hazard Trigger darinya setelah ia dikalahkan, tetapi Evolto tampaknya menghentikan Inō yang berupaya membunuh Sento dan melarikan diri bersamanya.

Setelah berada di tempat yang aman, Evolto mengungkapkan kepada Sento bahwa Inō sekarang memiliki semua peralatan yang diperlukan untuk menghancurkan Bumi kecuali Kotak Pandora. Setelah kehilangan semua harapan, Sento menemukan kembali semangat dalam dirinya setelah mengingat kata-kata ayahnya tentang bagaimana ia harus bekerja sama dengan Ryuga untuk menyelamatkan planet bumi. Ia kemudian dihubungi oleh Inō yang memintanya untuk menyerahkan Kotak Pandora. Pada hari berikutnya, Sento membawa Kotak Pandora kepada sang gubernur, tetapi bukannya melepaskan Ryuga seperti yang dijanjikan, Inō menggunakan Hazard Trigger untuk menggabungkan dirinya dengan Ryuga serta dua gubernur lainnya untuk berubah menjadi Kamen Rider Blood. Meskipun menggunakan Fullbottle Genius, Build dikalahkan oleh Blood, tetapi dalam upaya terakhir, ia menggunakan Fullbottle Rabbit untuk mengekstraksi Ryuga dari tubuh Blood dan berhasil mengembalikannya. Merespon hal tersebut, Blood mengaktifkan Hazard Trigger yang dikombinasikan dengan Kotak Pandora dan mulai menciptakan lubang besar sampai ke pusat Bumi untuk menghancurkannya.

Gōbara dan Saiga berupaya untuk menghentikan Build yang mencoba mengejar Blood, tetapi Gentoku dan Kazumi, yang diselamatkan dari penjara oleh Utsumi, tampaknya menghadapi mereka, sementara dengan menggunakan kekuatannya, Vernage membuat Misora dan Sawa sadar kembali dari pengaruh cuci otak dan sementara waktu memadukan Fullbottle Rabbit, Dragon, dan Genius menjadi sebuah Fullbottle baru yaitu Cross-ZBuild Can, yang digunakan Sento untuk menggabungkan dirinya dengan Ryuga untuk menjadi satu wujud Kamen Rider baru yaitu Kamen Rider Cross-ZBuild. Sementara Grease dan Rogue berhasil menghancurkan lawan mereka, Build mengejar Blood dan juga berhasil menghancurkannya, mengembalikan warga Touto menjadi normal dan Evolto bersukacita karena niatnya selama ini adalah menggunakan para Kamen Rider untuk menghukum alien lain karena mereka mengkhianatinya. Setelah pertempuran, teman-teman Sento kecewa bahwa meskipun upaya mereka, para Kamen Rider masih dipandang oleh sebagian besar warga sebagai ancaman, tetapi mereka memiliki sedikit kenyamanan ketika seorang anak dan kakak perempuannya yang diselamatkan sebelumnya oleh Build tampak berterima kasih padanya.

Setelah kredit titel (film selesai), tampak adegan Sento yang terlihat sedang bekerja pada Panel putih Kotak Pandora ketika sebuah gerbang tiba-tiba terbuka di depannya, menyeretnya ke lokasi yang tidak diketahui di mana ia melihat berbagai Kamen Rider melawan musuh masing-masing, sampai Kamen Rider Zi-O muncul di hadapannya dan melengkapi Armor Build. Setelah mengalahkan semua Rider dengan mudah, Zi-O memperkenalkan dirinya kepada Sento, mengklaim dirinya sebagai Raja Iblis yang memilik semua kekuatan dari para Kamen Rider.

 adalah bangsa misterius yang disinyalir berasal dari dunia lain, di mana mereka menghancurkan peradaban dari planet Mars dan beberapa planet lain sebelumnya. Selama ekspedisi Mars oleh para astronot Bumi dari Jepang, empat astronot yang dikirim ke planet ini dirasuki oleh beberapa makhluk dari Bangsa Blood. Sementara Evolto yang menjadi tokoh antagonis utama dalam serial merasuki Souichi Isurugi, tiga anggota lain dari Bangsa Blood yang merasuki tiga rekan astronaut Souichi lainnya mendukung Evolto dari balik layar sebelum mereka akhirnya muncul dalam peristiwa di film ini. Masing-masing memiliki Lost Fullottle, tiga anggota Bangsa Blood yang telah disebutkan tadi memperkenalkan diri mereka sebagai Perdana Menteri dari tiga wilayah Jepang pasca perang sipil Jepang saat Bencana Skywall untuk menjalankan plot mereka untuk menghancurkan Bumi seperti yang mereka lakukan ke banyak dunia lain sebelumnya.

Berikut tiga anggota Bangsa Blood lainnya di luar serial TV (Evolto) yang akan dijelaskan dalam artikel ini sesuai dengan peran mereka di film ini.

/ adalah wakil dari Evolto yang bertugas sebagai penasihat Perdana Menteri Seito sebelumnya yaitu Masakuni Midou sebelum menjadi gubernur wilayah Touto dalam plot film ini, setelah perang saudara Jepang berakhir. Ia kemudian berusaha untuk melaksanakan rencana awal Bangsa Blood untuk menghancurkan Bumi. Sebagai bagian dari Rencana Menghancurkan Build, Inō mencuci otak sebagian besar penduduk Jepang untuk melawan Sento, termasuk Ryuga yang ia jadikan agen pribadinya. Inō akhirnya menghadapi Sento sebagai Kamen Rider Blood dan berhasil mendominasi melawan Build Genius Form sebelum dikalahkan oleh wujud gabungan antara Sento (Build) dan Ryuga (Cross-Z), Kamen Rider Cross-ZBuild.

Memiliki Lost Fullbottle Cobra, Inō menggunakan Build Driver milik Ryuga dan Great Cross-Z Dragon, yang digabungkan dengan Hazard Trigger yang berhasil ia ambil dari Sento untuk berubah menjadi . Wujud ini membutuhkan penyerapan anggota Bangsa Blood lainnya yang berada di dekatnya, Scissors Lost Smash, Zebra Lost Smash, dan Ryuga yang dicuci otak, tetapi juga dapat beroperasi secara independen. Wujud ini menyaingi kekuatan wujud Build Genius dan dapat memanggil proyeksi energi kobra sebagai bala bantuan layaknya Blood Stalk.

 adalah anggota Bangsa Blood yang sebelumnya merupakan penasehat Perdana Menteri Hokuto yaitu Yoshiko Tajimi, yang kemudian diangkat menjadi gubernur wilayah Seito. Ia dapat berubah menjadi dengan menggunakan Lost Fullbottle . Ia akhirnya dikalahkan dan dihancurkan oleh Kamen Rider Grease setelah sebelumnya menang saat pertemuan pertama.

 adalah anggota wanita dari Bangsa Blood yang sebelumnya merupakan asisten Perdana Menteri Touto yaitu Taizan Himuro, yang kemudian diangkat menjadi gubernur wilayah Hokuto. Ia dapat berubah menjadi dengan menggunakan Lost Fullbottle . Ia dikalahkan dan dihancurkan oleh Kamen Rider Rogue setelah sebelumnya menang saat pertemuan pertama.





</doc>
<doc id="2745155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745155" title="The Last Traction Hero">
The Last Traction Hero

"The Last Traction Hero" adalah episode kesembilan dari musim kedua puluh delapan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-605 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 4 Desember 2016.


</doc>
<doc id="2745157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745157" title="The Nightmare After Krustmas">
The Nightmare After Krustmas

"The Nightmare After Krustmas" adalah episode kesepuluh dari musim kedua puluh delapan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-606 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 11 Desember 2016.



</doc>
<doc id="2745160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745160" title="Pork and Burns">
Pork and Burns

"Pork and Burns" adalah episode kesebelas dari musim kedua puluh delapan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-607 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 8 Januari 2017.



</doc>
<doc id="2745162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745162" title="The Great Phatsby">
The Great Phatsby

"The Great Phatsby" adalah episode kedua belas dan ketiga belas dari musim kedua puluh delapan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-608 dan ke-609 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 15 Januari 2017.



</doc>
<doc id="2745165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745165" title="Fatzcarraldo">
Fatzcarraldo

"Fatzcarraldo" adalah episode keempat belas dari musim kedua puluh delapan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-610 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 12 Februari 2017.



</doc>
<doc id="2745166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745166" title="The Cad and the Hat">
The Cad and the Hat

"The Cad and the Hat" adalah episode kelima belas dari musim kedua puluh delapan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-611 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 19 Februari 2017.



</doc>
<doc id="2745168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745168" title="Kamp Krustier">
Kamp Krustier

"Kamp Krustier" adalah episode keenam belas dari musim kedua puluh delapan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-612 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 5 Maret 2017.



</doc>
<doc id="2745171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745171" title="22 for 30">
22 for 30

"22 for 30" adalah episode ketujuh belas dari musim kedua puluh delapan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-613 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 12 Maret 2017.



</doc>
<doc id="2745174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745174" title="A Father's Watch">
A Father's Watch

"A Father's Watch" adalah episode kedelapan belas dari musim kedua puluh delapan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-614 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 19 Maret 2017.



</doc>
<doc id="2745176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745176" title="Caper Chase">
Caper Chase

"The Caper Chase" adalah episode kesembilan belas dari musim kedua puluh delapan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-615 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 2 April 2017.



</doc>
<doc id="2745178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745178" title="Looking for Mr. Goodbart">
Looking for Mr. Goodbart

"Looking for Mr. Goodbart" adalah episode kedua puluh dari musim kedua puluh delapan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-616 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 30 April 2017.



</doc>
<doc id="2745180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745180" title="Moho House">
Moho House

"Moho House" adalah episode kedua puluh satu dari musim kedua puluh delapan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-617 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 7 Mei 2017.



</doc>
<doc id="2745181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745181" title="Dogtown (The Simpsons)">
Dogtown (The Simpsons)

"Dogtown" adalah episode kedua puluh dua dan terakhir dari musim kedua puluh delapan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-618 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 21 Mei 2017.


</doc>
<doc id="2745182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745182" title="The Serfsons">
The Serfsons

"The Serfsons" adalah episode perdana dari musim kedua puluh sembilan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-619 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 10 Oktober 2017.



</doc>
<doc id="2745183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745183" title="Kholat Syakhl">
Kholat Syakhl

Kholat Syakhl, transliterasi dalam bahasa Rusia dari Holatchahl, yang berarti "Gunung Kematian" dalam bahasa Mansi (lit. "Myórtvaya vershína" dalam bahasa rusia ) adalah sebuah gunung di wilayah Ural utara Rusia.

Nama dari celah gunung ini artinya "tidak main-main, tanpa permainan" untuk pemburu Mansi. Kata Mansi " kholat " (yang berarti "mati" atau "sedikit") adalah nama yang relatif umum di wilayah mereka dan merupakan bagian dari setidaknya 3 objek topografi lainnya.

Pada tanggal 2 Februari 1959, sekelompok pendaki ski yang dipimpin oleh Igor Dyatlov tewas secara misterius di bahu timur gunung ini.



</doc>
<doc id="2745184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745184" title="Springfield Splendor">
Springfield Splendor

"Springfield Splendor" adalah episode kedua dari musim kedua puluh sembilan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-620 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 8 Oktober 2017.



</doc>
<doc id="2745185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745185" title="Whistler's Father">
Whistler's Father

"Whistler's Father" adalah episode ketiga dari musim kedua puluh sembilan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-621 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 15 Oktober 2017.



</doc>
<doc id="2745187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745187" title="Treehouse of Horror XXVIII">
Treehouse of Horror XXVIII

"Treehouse of Horror XXVIII" adalah episode keempat dari musim kedua puluh sembilan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-622 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 22 Oktober 2017.



</doc>
<doc id="2745189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745189" title="Grampy Can Ya Hear Me">
Grampy Can Ya Hear Me

"Grampy Can Ya Hear Me" adalah episode kelima dari musim kedua puluh sembilan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-623 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 5 November 2017.



</doc>
<doc id="2745192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745192" title="The Old Blue Mayor She Ain't What She Used to Be">
The Old Blue Mayor She Ain't What She Used to Be

"The Old Blue Mayor She Ain't What She Used to Be" adalah episode keenam dari musim kedua puluh sembilan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-624 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 12 November 2017.



</doc>
<doc id="2745193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745193" title="Singin' in the Lane">
Singin' in the Lane

"Singin' in the Lane" adalah episode ketujuh dari musim kedua puluh sembilan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-625 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 19 November 2017.



</doc>
<doc id="2745197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745197" title="Mr. Lisa's Opus">
Mr. Lisa's Opus

"Mr. Lisa's Opus" adalah episode kedelapan dari musim kedua puluh sembilan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-626 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 3 Desember 2017.



</doc>
<doc id="2745198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745198" title="Rara Sekar Larasati">
Rara Sekar Larasati

Rara Sekar Larasati (lahir di Bandung, 7 Juni 1990) adalah seorang penyanyi dan aktivis berkebangsaan Indonesia. Ia tergabung dalam kelompok musik Banda Neira (hingga 2016) bersama Ananda Badudu dan telah menghasilkan dua album dan dua album mini. Saat ini Rara sedang melanjutkan kuliah di Victoria University di Wellington, Selandia Baru.

Rara adalah kakak kandung dari Isyana Saraswati yang juga meniti karier di belantika musik Indonesia. Orang tuanya, Luana Marpanda dan Sapta Dwikardana, berasal dari latar belakang musik dan akademisi. Hal ini membuat Isyana dan Rara dikaruniai talenta musikal dan tradisi intelektual yang kuat.


</doc>
<doc id="2745200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745200" title="Gone Boy">
Gone Boy

"Gone Boy" adalah episode kesembilan dari musim kedua puluh sembilan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-627 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 10 Desember 2017. Judul tersebut adalah plesetan dari novel "Gone Girl".



</doc>
<doc id="2745201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745201" title="Haw-Haw Land">
Haw-Haw Land

"Haw-Haw Land" adalah episode kesepuluh dari musim kedua puluh sembilan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-628 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 7 Januari 2018. Judul dan lagu pembukanya adalah plesetan dari "La La Land".



</doc>
<doc id="2745202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745202" title="Frink Gets Testy">
Frink Gets Testy

"Frink Gets Testy" adalah episode kesebelas dari musim kedua puluh sembilan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-629 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 14 Januari 2018.



</doc>
<doc id="2745206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745206" title="Homer Is Where the Art Isn't">
Homer Is Where the Art Isn't

"Homer Is Where the Art Isn't" adalah episode kedua belas dari musim kedua puluh sembilan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-630 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 18 Maret 2018.



</doc>
<doc id="2745207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745207" title="3 Scenes Plus a Tag from a Marriage">
3 Scenes Plus a Tag from a Marriage

"3 Scenes Plus a Tag from a Marriage" adalah episode ketiga belas dari musim kedua puluh sembilan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-631 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 25 Maret 2018.


</doc>
<doc id="2745208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745208" title="Fears of a Clown">
Fears of a Clown

"Fears of a Clown" adalah episode keempat belas dari musim kedua puluh sembilan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-632 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 1 April 2018.



</doc>
<doc id="2745210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745210" title="No Good Read Goes Unpunished">
No Good Read Goes Unpunished

"No Good Read Goes Unpunished" adalah episode kelima belas dari musim kedua puluh sembilan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-633 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 8 April 2018.


</doc>
<doc id="2745212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745212" title="King Leer">
King Leer

"King Leer" adalah episode keenam belas dari musim kedua puluh sembilan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-634 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 15 April 2018.


</doc>
<doc id="2745214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745214" title="Lisa Gets the Blues">
Lisa Gets the Blues

"Lisa Gets the Blues" adalah episode ketujuh belas dari musim kedua puluh sembilan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-635 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 22 April 2018.


</doc>
<doc id="2745216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745216" title="Forgive and Regret">
Forgive and Regret

"Forgive and Regret" adalah episode kedelapan belas dari musim kedua puluh sembilan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-636 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 29 April 2018.


</doc>
<doc id="2745218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745218" title="Left Behind (The Simpsons)">
Left Behind (The Simpsons)

"Left Behind" adalah episode kesembilan belas dari musim kedua puluh sembilan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-637 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 6 Mei 2018.


</doc>
<doc id="2745219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745219" title="Bontot Sukandar">
Bontot Sukandar

Bontot Sukandar (lahir di Kota Tegal, Jawa Tengah, 1963) adalah sastrawan, penulis, aktor, dan pembicara berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa esai, cerita pendek, dan puisi yang diterbitkan di sejumlah media dan antologi. Sejak 2013, Bontot terlibat dalam Gerakan Puisi Menolak Korupsi melalui penerbitan beberapa antologi puisi, menjadi juri lomba baca puisi, dan tampil dalam "roadshow" yang diselenggarakan di berbagai kota di Indonesia. Dalam Kongres Bahasa Jawa di Surabaya tahun 2011, Bontot merupakan salah satu pembicara yang mempresentasikan dialek Tegalan di hadapan para peserta.

Bontot Sukandar lahir di Tegal tahun 1963. Sejak duduk di bangku SLTA telah menggeluti kesenian, terutama teater. Ia juga menekuni dunia tulis-menulis melalui profesinya sebagai wartawan "Pos Film" Jakarta dari tahun 1990 hingga tahun 2000. Dari situlah dia mengasah kemampuan menulis esai, cerpen, dan puisi. Bontot juga menjalani proses kreatif di bidang keaktoran di Teater Puber pimpinan Nurhidayat Poso. Setelah itu, bersama Enthieh Mudakir dan Michael Gunadi, dia mendirikan Teater Wong. Kemampuannya sebagai aktor semakin berkembang sehingga sering dipercaya memainkan peran, baik di film pendek maupun layar lebar, salah satunya adalah "Turah" (2016) arahan sutradara Wicaksono Wisnu Legowo. Di dunia kepenyairan, Bontot tercatat sebagai salah satu penggagas Gerakan Kesusastraan Indonesia Angkatan Kosong-Kosong (2010) "tribute to" Widjati. Sejak 2013, dia juga aktif dalam Gerakan Puisi Menolak Korupsi melalui penerbitan beberapa antologi puisi, menjadi juri lomba baca puisi, Kongres Nasional PMK, dan tampil baca puisi dalam "roadshow" di berbagai kota di Indonesia. Bersama kelompoknya, Komunitas Kata Hati, dia rutin mementaskan musik puisi.



</doc>
<doc id="2745220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745220" title="Throw Grampa from the Dane">
Throw Grampa from the Dane

"Throw Grampa From the Dane" adalah episode kedua puluh dari musim kedua puluh sembilan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-638 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 13 Mei 2018.


</doc>
<doc id="2745221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745221" title="Flanders' Ladder">
Flanders' Ladder

"Flanders' Ladder" adalah episode kedua puluh satu dan terakhir dari musim kedua puluh sembilan sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-639 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 20 Mei 2018.


</doc>
<doc id="2745223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745223" title="Bart's Not Dead">
Bart's Not Dead

"Bart's Not Dead" adalah episode perdana dari musim ketiga puluh sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-640 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 30 September 2018.



</doc>
<doc id="2745224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745224" title="Heartbreak Hotel (The Simpsons)">
Heartbreak Hotel (The Simpsons)

Heartbreak Hotel adalah episode kedua dari musim ketiga puluh sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-641 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 7 Oktober 2018.


</doc>
<doc id="2745225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745225" title="My Way or the Highway to Heaven">
My Way or the Highway to Heaven

"My Way or the Highway to Heaven" adalah episode ketiga dari musim ketiga puluh sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-642 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 14 Oktober 2018.


</doc>
<doc id="2745226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745226" title="Treehouse of Horror XXIX">
Treehouse of Horror XXIX

"Treehouse of Horror XXIX" adalah episode keempat dari musim ketiga puluh sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-643 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 21 Oktober 2018.


</doc>
<doc id="2745229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745229" title="Baby You Can't Drive My Car">
Baby You Can't Drive My Car

"Baby You Can't Drive My Car" adalah episode kelima dari musim ketiga puluh sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-644 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 4 November 2018.


</doc>
<doc id="2745230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745230" title="From Russia Without Love">
From Russia Without Love

"From Russia Without Love" adalah episode keenam dari musim ketiga puluh sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-645 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 11 November 2018.


</doc>
<doc id="2745231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745231" title="Werking Mom">
Werking Mom

"Werking Mom" adalah episode ketujuh dari musim ketiga puluh sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-646 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 18 November 2018.


</doc>
<doc id="2745233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745233" title="Krusty the Clown (episode The Simpsons)">
Krusty the Clown (episode The Simpsons)

"Krusty the Clown" adalah episode kedelapan dari musim ketiga puluh sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-647 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 25 November 2018.


</doc>
<doc id="2745234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745234" title="Daddicus Finch">
Daddicus Finch

"Daddicus Finch" adalah episode kesembilan dari musim ketiga puluh sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-648 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 2 Desember 2018.


</doc>
<doc id="2745235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745235" title="'Tis the 30th Season">
'Tis the 30th Season

"'Tis the 30th Season" adalah episode kesepuluh dari musim ketiga puluh sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-649 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 9 Desember 2018.



</doc>
<doc id="2745236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745236" title="Mad About the Toy">
Mad About the Toy

"Mad About the Toy" adalah episode kesebelas dari musim ketiga puluh sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-650 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 6 Januari 2019.


</doc>
<doc id="2745238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745238" title="The Girl on the Bus">
The Girl on the Bus

"The Girl on the Bus" adalah episode kedua belas dari musim ketiga puluh sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons" dan episode ke-651 secara keseluruhan. Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 13 Januari 2019.


</doc>
<doc id="2745245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745245" title="Keuskupan Valence">
Keuskupan Valence

Keuskupan Valence (–Die–Saint-Paul-Trois-Châteaux) (Latin: "Dioecesis Valentinensis (–Diensis–Sancti Pauli Tricastinorum)"; Prancis: "Diocèse de Valence (–Die–Saint-Paul-Trois-Châteaux") adalah sebuah keuskupan Gereja Latin dari Gereja Katolik Roma di selatan Prancis. Keuskupan tersebut meliputi departemen Drôme.





</doc>
<doc id="2745251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745251" title="Evening (majalah)">
Evening (majalah)



</doc>
<doc id="2745262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745262" title="Daftar episode Tate no Yūsha no Nariagari">
Daftar episode Tate no Yūsha no Nariagari

Tate no Yūsha no Nariagari adalah sebuah seri anime tahun 2019 yang didasarkan dari novel ringan karya Aneko Yusagi. Seri anime-nya telah dilisensi di Amerika Utara melalui kerja sama antara Crunchyroll dan Funimation. Adaptasi anime-nya pertama kali diumumkan pada bulan Juni 2017. Seri ini diproduksi oleh Kinema Citrus dan disutradarai oleh Takao Abo, skenarionya ditulis oleh Keigo Koyanagi, kemudian Masahiro Suwa mendesain karakter serta Kevin Penkin sebagai penggubah musiknya. Seri ini mulai tayang sejak tanggal 9 Januari 2019 di AT-X dan saluran lainnya. Seri ini akan tayang sebanyak 25 episode. Crunchyroll dan Funimation menayangkan seri ini secara "streaming".

Lagu tema pembuka bertajuk "RISE" dibawakan oleh MADKID, sementara lagu tema penutup yang berjudul dinyanyikan oleh Chiai Fujikawa. Lagu tema pembuka kedua berjudul "FAITH," yang dibawakan oleh MADKID, sedangkan lagu tema penutup kedua bertajuk oleh Chiai Fujikawa. Untuk episode 4, Asami Setō menyanyikan lagu sisipan berjudul "Falling Through Starlight" sebagai karakter yang diperankannya, character Raphtalia.



</doc>
<doc id="2745268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745268" title="Daftar episode Go-Tōbun no Hanayome">
Daftar episode Go-Tōbun no Hanayome

, yang dikenal dalam bahasa Inggris dengan judul The Quintessential Quintuplets, adalah sebuah seri anime yang didasarkan dari manga "shōnen" yang ditulis dan diilustrasikan oleh Negi Haruba. Seri anime-nya telah dilisensi di Amerika Utara melalui kerja sama antara Crunchyroll dan Funimation. Adaptasi anime-nya diumumkan pada edisi gabungan ke-36 dan ke-37 dari majalah "Weekly Shōnen Magazine" pada tanggal 8 Agustus 2018. Seri ini disutradarai oleh Satoshi Kuwabara dan skenarionya ditulis oleh Keiichirō Ōchi, menampilkan animasi karya Tezuka Productions, desain karakter oleh Michinosuke Nakamura dan Gagakuga, serta musik dari Natsumi Tabuchi, Hanae Nakamura, dan Miki Sakurai. Seri anime-nya mulai tayang pada tanggal 10 Januari hingga 28 Maret 2019 di saluran TBS, Sun TV, dan BS-TBS. Seri ini ditayangkan sebanyak 12 episode. Crunchyroll akan menayangkan seri ini secara "streaming" sementara Funimation akan menyediakan sulih suara versi bahasa Inggris.

Pada tanggal 5 Mei 2019, musim keduanya diumumkan.



</doc>
<doc id="2745304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745304" title="Operasi tempur tahun 1965 pada konfrontasi Indonesia–Malaysia">
Operasi tempur tahun 1965 pada konfrontasi Indonesia–Malaysia

Konfrontasi Indonesia–Malaysia dimulai pada awal 1963 setelah penentangan Indonesia terhadap pembentukan Malaysia. Pada Desember 1964, pengerahan pasukan Indonesia ke perbatasan Kalimatan membuat pemerintah Inggris mengerahkan pasukan signifikan dari Army Strategic Command yang berbasis di Inggris. Australia dan Selandia mengerahkan pasukan tempor dari Malaysia Barat ke Borneo pada 1965–66.



</doc>
<doc id="2745311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745311" title="Kekristenan pada abad ke-1">
Kekristenan pada abad ke-1

Kekristenan pada abad ke-1 meliputi tahun-tahun pembentukan komunitas gereja perdana. Para pengikut awal Yesus adalah sebuah sekte Yahudi, yang para sejarawan sebut sebagai Kekristenan Yahudi. perpecahan gereja perdana dari Yudaisme bersifat bertahap, saat Kekristenan menjadi agama yang didominasi orang-orang non-Yahudi.

Para rasul menyebar dari Yerusalem, mendirikan tahta-tahta apostolik, mengikuti Amanat Agung untuk menyebarkan ajaran-ajaran yesus ke "segala bangsa". Petrus, Paulus dan Yakobus adalah para pemimpin gereja perdana paling berpengaruh, meskipun pengaruh Paulus pada pemikiran Kristen dianggap paling signifikan ketimbang penulis Perjanjian Baru lainnya.





</doc>
<doc id="2745313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745313" title="Kovenan Baru">
Kovenan Baru

Kovenan Baru (Ibrani ""; Yunani "diatheke kaine") adalah sebuah penafsiran Alkitab yang alinya berasal dari sebuah peribahasa dalam Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani. Istilah tersebut sering dianggap sebagai eskatologi (takdir mutlak umat manusia) Zaman Mesianik atau dunia yang akan datang dan dikaitkan dengan konsep biblikal dari Kerajaan Allah.



</doc>
<doc id="2745315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745315" title="Pertempuran Sungai Burbia">
Pertempuran Sungai Burbia

Pertempuran Rio Burbia atau Pertempuran Burbia Sungai adalah pertempuran di tahun 791 antara pasukan Kerajaan Asturias yang dipimpin oleh Raja Bermudo I Asturias, melawan pasukan Keamiran Kordoba, yang dipimpin oleh Yusuf bin Bujt. Pertempuran terjadi dalam konteks Ghazi antara Hisyam I melawan pemberontak Kristen di utara Semenanjung Iberia. Pertempuran terjadi di dekat Rio Burbia, di daerah yang sekarang dikenal sebagai Villafranca del Bierzo. Pertempuran mengakibatkan kemenangan Andalusia.

Para Amir, berusaha untuk menaklukan Kerajaan Asturias, dengan menurunkan dua pasukan. Pasukan pertama bertugas dengan menaklukkan Galicia, dan yang kedua menaklukkan wilayah Basque barat. Ketika Hisyam I kembali ke wilayah Córdoban dengan harta rampasan perang, tentara Asturian menyerang. Pasukan Cordoban, di bawah kepemimpinan Jenderal Yusuf bin Bujt yang berpengalaman, mampu berhasil mengusir serangan dan untuk selanjutnya mengubah penyergapan menjadi sebuah kemenangan.

Mundurnya pasukan Asturian menyebabkan turunnya Raja Bermudo dan digantikan Alfonso II dari Asturias, putra Raja Arcos saya Asturias, cucu dari Alfonso I dari Asturias, dan cicit dari Pelagius dari Asturias. Langkah pertama Alfonso sebagai raja baru dengan memindahkan ibu kota ke "Ovetao" atau Oviedo. Ia dinobatkan menurut hak-hak lama para raja Visigothic di Toledo pada 14 September 791.

Bermudo kembali menjadi pendeta di tahun yang sama, dan meninggal pada tahun 797.

Kekalahan ini menjadikan penundaan Reconquista selama bertahun-tahun lamanya.



</doc>
<doc id="2745317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745317" title="Dua Belas Kaisar">
Dua Belas Kaisar

De vita Caesarum (Latin; "Perihal Kehidupan Para Kaisar"), yang lebih umum dikenal sebagai Dua Belas Kaisar, adalah serangkaian dua belas biografi Yulius Kaisar dan 11 kaisar pertama dari Kekaisaran Romawi yang ditulis oleh Gaius Suetonius Tranquillus. Ditulis pada tahun 121 pada masa pemerintahan kaisar Hadrianus, karya tersebut adalah karya paling populer buatan Suetonius, sekretaris pribadi Hadrianus pada masa itu, dan erupakan karya terbesar di antara tulisan-tulisan buatannya yang masih ada. Karya tersebut didedikasikan kepada seorang teman, prefek Praetoria Gaius Septicius Clarus.




</doc>
<doc id="2745319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745319" title="Walid bin al-Mughirah">
Walid bin al-Mughirah

Walid bin al-Mughirah al-Makhzumi (, "al-Walīd ibn al-Mughīrah al-Makhzūmī") adalah kepala klan Banu Makhzum dari suku Quraysh. Klannya bertanggung jawab atas materi-materi terkait perang.

Ia adalah putra dari al-Mughīrah bin ‘Abd Allāh bin ‘Umar ibn Makhzūm.

Putra:

Sumber-sumber menyebut seseorang bernama Umar bin Walid bin Mughīrah, namun tak jelas apakah ia adalah putra dari Walīd.

Putri:

Saudara:


</doc>
<doc id="2745322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745322" title="Penghakiman Salomo">
Penghakiman Salomo

Penghakiman Salomo adalah sebuah cerita dari Alkitab Ibrani dimana Raja Salomo dari Israel memberikan keputusan terhadap dua wanita yang sama-sama mengklaim ibu dari seorang anak. Salomo membongkar perasaan dan hubungan mereka sebenarnya terhadap anak tersebut dengan memerintahkan agar bayi tersebut dipotong menjadi dua, dengan masing-masing wanita meraih separuhnya. Dengan strategi tersebut, ia dapat memutuskan bahwa wanita yang bukan ibunya adalah wanita yang sepenuhnya menyepakati keputusan tersebut, sementara wanita yang memang ibunya meminta pedangnya disarungkan.








</doc>
<doc id="2745326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745326" title="Membesarkan putra wanita dari Sunem">
Membesarkan putra wanita dari Sunem

Membesarkan putra wanita dari Sunem adalah sebuah mukjizat dari Elisa yang tercatat dalam Alkitab Ibrani, .

Cerita tersebut dimulai pada , dan bermula dari cerita sebelumnya dimana Elisa datang ke Sunem.


</doc>
<doc id="2745328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745328" title="JSON-LD">
JSON-LD

JSON-LD dirancang dengan konsep sebuah "konteks" untuk memetakan data dari JSON ke model RDF . Konteks menghubungkan properti objek dalam dokumen JSON dengan konsep dalam ilmu ontologi. Untuk memetakan sintaks JSON-LD ke RDF, JSON-LD memungkinkan sebuah nilai untuk dipaksa ke tipe tertentu atau untuk ditandai sesuai dengan konteksnya. Konteks dapat disematkan secara langsung dalam dokumen JSON-LD atau dimasukkan ke dalam terpisah yang dapat menjadi referensi dari dokumen yang berbeda (dari dokumen JSON tradisional melalui header HTTP Link).

 Contoh di atas menggambarkan seseorang, berdasarkan kosa kata FOAF . Pertama, terdapat dua codice_1 properti JSON dan codice_2 serta tipe codice_3 dipetakan ke konsep dalam kosa kata FOAF dan nilai properti codice_2 ditentukan dari tipe codice_5. Itu ditetapkan sebagai IRI dalam konteks definisi. Berdasarkan model RDF, ini memungkinkan orang yang dijelaskan dalam dokumen untuk diidentifikasi secara jelas oleh IRI . Penggunaan IRI yang dapat diselesaikan memungkinkan dokumen RDF yang mengandung lebih banyak informasi untuk ditransklusikan, yang memungkinkan klien menemukan data baru dengan hanya mengikuti tautan-tautan itu; prinsip ini dikenal sebagai ""Follow Your Nose"". 

Memiliki semua data yang dianotasi secara semantik seperti pada contoh di atas, prosesor RDF dapat mengidentifikasi bahwa dokumen berisi informasi tentang seseorang ( codice_6 ) dan jika prosesor memahami kosakata FOAF, ia dapat menentukan properti mana yang menentukan nama dan beranda untuk orang tersebut.

Pengkodean digunakan oleh Schema.org , Google Knowledge Graph , dan sebagian besar digunakan untuk kegiatan optimisasi mesin pencari. Pengkodean ini juga telah digunakan untuk aplikasi seperti informatika biomedis, dan mewakili informasi sumber . Ini juga merupakan dasar dari ActivityStreams, format untuk "pertukaran informasi tentang aktivitas yang sedang berlangsung dan aktivitas yang telah selesai" , dan digunakan dalam ActivityPub, sebuah protokol jejaring sosial .



</doc>
<doc id="2745331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745331" title="Operasi Gambit">
Operasi Gambit

Operasi Gambit adalah bagian dari Operasi Neptune, fase invasi pendaratan dari utara Perancis (Overlord) selama Perang Dunia Kedua. Langkah pertama melibatkan dua kapal selam kelas X (kapal selam kecil Inggris) menandai ujung invasi pantai Anglo-Canadian. Menggunakan lampu navigasi dan bendera, kapal selam yang menunjukkan batas barat dan timur Sword dan Juno.

"X20" dan "X23" tiba di posisi pada 4 juni dan karena keterlambatan yang disebabkan oleh cuaca buruk, tetap di posisinya sampai pada tanggal 6 juni (D-Day) ketika mereka muncul, mendirikan alat bantu navigasi, dengan ketinggian tiang teleskopik dengan cahaya bersinar ke arah laut, suar radio dan gema suara, memberikan pesan kepada kapal pemasang ranjau untuk mendekati Sword dan Juno.

Operasi serupa juga ditawarkan kepada pendaratan pasukan Amerika Serikat untuk menandai pantai mereka tapi mereka tolak.

Kapal selam sempat mengalami resiko kerusakan akibat kesalahan penembakan oleh sekutu sendiri dan untuk menghindari hal ini, Letnan George Honour yang merupakan kapten "X23" mengibarkan Bendera Putih Inggris ukuran lebih dari biasanya yang digunakan oleh kapal-kapal induk.



</doc>
<doc id="2745333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745333" title="Sunamitisme">
Sunamitisme

Sunamitisme adalah praktek seorang pria tua ditidurkan dengan seorang perawan muda, namun tanpa berhubungan intim, untuk menjaga kemudaannya. Tujuannya adalah agar kehangatan dan kelembaban wanita muda tersebut akan tertransfer ke pria tua tersebut dan merevitalisasikannya.

Istilah tersebut berdasarkan pada cerita Raja Daud dan Abisag, seorang wanita muda asal Sunem, dalam Alkitab. Saat Raja Daud berusia tua dan tak dapat mendapatkan kehangatan, para pelayannya meminta Abisag untuk tidur dengannya, meskipun ia tak berhubungan intim dengannya: sehingga, ia masih menjadi perawan.

Beberapa dokter saintifik, Thomas Sydenham (abad ke-17) dan Herman Boerhaave (abad ke-18) memakaikan sunamtisme kepada para pasien mereka.


</doc>
<doc id="2745346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745346" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kendal">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kendal

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Kendal terdiri dari 20 kecamatan, 20 kelurahan, dan 266 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 976.771 jiwa dengan luas wilayah 1.118,13 km² dan sebaran penduduk 873 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kendal, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2745347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745347" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Klaten">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Klaten

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Klaten, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Klaten terdiri dari 26 kecamatan, 10 kelurahan, dan 391 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.304.519 jiwa dengan luas wilayah 658,22 km² dan sebaran penduduk 1.982 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Klaten, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2745348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745348" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Purbalingga">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Purbalingga

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Purbalingga terdiri dari 18 kecamatan, 15 kelurahan, dan 224 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 953.304 jiwa dengan luas wilayah 677,55 km² dan sebaran penduduk 1.406 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Purbalingga, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2745350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745350" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kudus">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kudus

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Kudus terdiri dari 9 kecamatan, 9 kelurahan, dan 123 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 832.681 jiwa dengan luas wilayah 425,15 km² dan sebaran penduduk 1.958 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kudus, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2745351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745351" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pati">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pati

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Pati, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Pati terdiri dari 21 kecamatan, 5 kelurahan, dan 401 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.283.790 jiwa dengan luas wilayah 1.489,19 km² dan sebaran penduduk 862 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pati, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2745353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745353" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pekalongan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pekalongan

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Pekalongan terdiri dari 19 kecamatan, 13 kelurahan, dan 272 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 934.929 jiwa dengan luas wilayah 837,00 km² dan sebaran penduduk 1.117 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pekalongan, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2745354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745354" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pemalang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pemalang

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Pemalang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Pemalang terdiri dari 14 kecamatan, 11 kelurahan, dan 211 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.471.174 jiwa dengan luas wilayah 1.118,03 km² dan sebaran penduduk 1.316 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pemalang, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2745370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745370" title="Asam domoat">
Asam domoat

Asam domoat adalah neurotoksin yang menyebabkan keracunan kerang amnesik. Asam ini dihasilkan oleh alga dan berakumulasi dalam kerang, sarden, dan teri. Singa laut, manusia, atau predator lainnya yang memakan ikan atau kerang yang terkontaminasi dapat mengalami keracunan. Asam ini berdampak terhadap otak dan memicu kejang yang dapat berujung pada kematian.

Asam domoat merupakan analog dari glutamat, yaitu neurotransmiter yang mengaktifkan reseptor glutamat di otak. Asam domoat memiliki afinitas yang tinggi terhadap reseptor-reseptor tersebut, akibatnya otak menjadi terlalu terangsang dan akhirnya malah merusak hipokampus dan nukleus amigdaloid. Asam ini merusak neuron dengan mengaktifkan reseptor kainat dan AMPA, yang mendatangkan kalsium dalam jumlah yang tak terkendali. Walaupun kalsium biasanya mengalir ke dalam sel, jika jumlahnya berlebihan maka sel akan mengalami degenerasi. Akibat rusaknya hipokampus, orang yang terkena dampak neurotoksin ini dapat mengalami kehilangan ingatan jangka pendek. Asam domoat juga dapat menyebabkan kerusakan ginjal, termasuk dalam kadar yang dianggap aman untuk konsumsi manusia.

Ledakan populasi alga yang menghasilkan asam domoat merupakan penyebab keracunan kerang amnesik. Asam domoat dapat mengalami bioakumulasi pada organisme-organisme laut seperti kerang, teri, dan sarden, karena hewan-hewan ini memakan fitoplankton yang memproduksi racun ini.

Saat ini masih belum ada penawar untuk asam domoat. Apabila seseorang mengalami keracunan domoat, maka disarankan untuk langsung ke rumah sakit. Memasak atau membekukan ikan atau kerang yang terkontaminasi tidak akan mengurangi dampak dari asam ini.



</doc>
<doc id="2745375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745375" title="Keracunan kerang amnesik">
Keracunan kerang amnesik

Keracunan kerang amnesik () adalah penyakit yang disebabkan oleh neurotoksin asam domoat. Mamalia dan burung laut yang terkena dampaknya dapat mengalami amnesia, kerusakan otak, atau bahkan kematian. Contohnya adalah singa laut yang mengalami kejang-kejang, tidak dapat lagi menentukan arah untuk mencari makan, hingga akhirnya terdampar dan mengalami kematian.

Racun ini dihasilkan secara alami oleh diatom laut yang tergolong ke dalam genus "Pseudo-nitzschia" dan spesies "Nitzschia navis-varingica". Populasi "Pseudo-nitzschia" sendiri dapat membludak di kawasan tertentu akibat kelebihan nutrien yang terbawa dari daerah pertanian. Diatom ini lalu dimakan oleh kerang, yang kemudian dimakan oleh mamalia laut atau manusia. Walaupun nama penyakitnya hanya menyebutkan "kerang", racun ini juga dapat mengalami bioakumulasi pada organisme laut yang memakan fitoplankton, seperti teri dan sarden. Mamalia atau hewan laut yang memakan ikan-ikan ini juga akan mengalami keracunan.

Keracunan kerang amnesik pertama kali ditemukan pada manusia pada tahun 1987 setelah terjadinya keracunan makanan di wilayah Kanada timur. Tiga pasien lansia meninggal dunia, sementara korban-korban lainnya mengalami permasalahan neurologis jangka panjang. Para korbannya kehilangan ingatan, sehingga istilah "amnesik" pun digunakan. Para epidemiolog dari Health Canada dengan segera berhasil menemukan bahwa penyakit ini diakibatkan oleh kerang yang dikumpulkan dari suatu kawasan di Prince Edward Island.


</doc>
<doc id="2745381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745381" title="Pseudo-nitzschia">
Pseudo-nitzschia

Pseudo-nitzschia adalah genus diatom planktonik di laut. Di dalam genus ini terdapat sejumlah spesies yang dapat menghasilkan neurotoksin asam domoat, yang merupakan biang keladi penyakit neurologis yang disebut keracunan kerang amnesik. Saat ini, terdapat 52 spesies di dalam genus ini, dan 26 dari antaranya diketahui dapat menghasilkan asam domoat. Ledakan populasi "Pseudo-nitzschia" di Prince Edward Island di Kanada pada taun 1987 pernah menyebabkan perebakan penyakit ini. Lebih dari 100 orang terkena dampaknya setelah memakan kerang yang terkontaminasi, dan tiga orang bahkan meninggal dunia. Semenjak itu, ledakan populasi "Pseudo-nitzschia" telah ditemui di perairan-perairan lainnya, dan penyebabnya adalah meningkatnya konsentrasi nutrien yang berasal dari daerah pertanian. Ledakan populasi diatom ini tidak hanya berdampak terhadap manusia, tetapi juga terhadap hewan lain. Contohnya adalah singa laut yang memakan ikan yang mengandung kadar asam domoat yang tinggi. Singa laut ini terdampar, mengalami kejang-kejang, dan akhirnya mati.


</doc>
<doc id="2745395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745395" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Metro">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Metro

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Metro (Aksara Lampung: ) adalah lembaga legislatif unikameral di Kota Metro, Indonesia. Anggota DPRD Kota Metro yang terpilih untuk masa bakti 2014-2019 melalui Pemilihan umum legislatif Indonesia 2014 terdiri dari 25 anggota, dan didominasi oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan

Pimpinan DPRD Kota Metro terdiri atas satu orang ketua dan dua orang wakil ketua yang berasal dari partai politik yang memiliki suara terbanyak di DPRD.

Komisi merupakan alat kelengkapan DPRD yang bersifat tetap dan dibentuk oleh DPRD pada awal masa jabatan keanggotaan DPRD. Komisi mempunyai tugas dan kewajiban. Alat kelengkapan DPRD Kota Metro terdiri dari:


Pimpinan DPRD mempunyai tugas:


DPRD kota Bandung terdapat 3 (empat) komisi, yaitu sebagai berikut, yaitu Komisi I yang membidangi Pemerintah, Hukum dan Perundang-undangan, Komisi II: Bidang Pendidikan, Ekonomi, Industri Dan Kesejahteraan Rakyat, Komisi III: Bidang Keuangan Dan Pembangunan.

Komisi DPRD mempunyai tugas:


Badan Musyawarah mempunyai tugas:


Badan Pembentukan peraturan Daerah mempunyai tugas:


Badan Kehormatan mempunyai tugas:



</doc>
<doc id="2745400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745400" title="Metabolisme lipid">
Metabolisme lipid

Metabolisme lipid adalah sintesis dan degradasi lipid dalam sel, yang melibatkan pemecahan atau penyimpanan lemak untuk energi. Lemak ini diperoleh dari mengonsumsi makanan dan menyerapnya atau disintesis oleh hati hewan. Lipogenesis adalah proses mensintesis lemak ini. Mayoritas lipid yang ditemukan dalam tubuh manusia dari makanan adalah trigliserida dan kolesterol. Jenis lipid lain yang ditemukan dalam tubuh adalah asam lemak dan lipid membran. Metabolisme lipid sering dianggap sebagai proses pencernaan dan penyerapan lemak makanan; namun, ada dua cara organisme dapat menggunakan lemak untuk mendapatkan energi yaitu lemak yang dikonsumsi dan lemak penyimpanan. Vertebrata dan manusia menggunakan kedua metode penggunaan lemak sebagai sumber energi untuk organ seperti jantung supaya tetap berfungsi. Karena lipid adalah molekul hidrofobik, lipid perlu dilarutkan sebelum metabolisme dimulai. Metabolisme lipid sering dimulai dengan hidrolisis, yang terjadi dengan bantuan berbagai enzim dalam sistem pencernaan. Metabolisme lipid terjadi juga pada tumbuhan, meskipun prosesnya berbeda dibandingkan dengan hewan. Langkah kedua setelah hidrolisis adalah penyerapan asam lemak ke dalam sel epitel dinding usus. Dalam sel epitel, asam lemak dikemas dan diangkut ke seluruh tubuh.

Pencernaan adalah langkah pertama untuk metabolisme lipid, dan langkah itu adalah proses memecah trigliserida menjadi unit monogliserida yang lebih kecil dengan bantuan enzim lipase. Pencernaan lemak dimulai di mulut melalui pencernaan kimiawi oleh lipase lingual. Kolesterol yang dicerna tidak dipecah oleh lipase dan tetap utuh sampai memasuki sel epitel usus halus. Lipid kemudian berlanjut ke lambung, tempat pencernaan kimiawi dilanjutkan oleh lipase lambung dan pencernaan mekanis dimulai (peristalsis). Namun, sebagian besar pencernaan dan penyerapan lipid terjadi setelah lemak mencapai usus halus. Bahan kimia dari pankreas (famili lipase pankreas dan lipase yang bergantung pada garam empedu) disekresikan ke usus halus untuk membantu memecah trigliserida, bersamaan dengan pencernaan mekanik lebih lanjut, hingga masing-masing merupakan unit asam lemak individu yang dapat diserap ke dalam sel epitel usus halus. Enzim ini adalah lipase pankreas yang bertanggung jawab untuk pensinyalan hidrolisis trigliserida menjadi unit asam lemak dan gliserol yang terpisah.

Langkah kedua dalam metabolisme lipid adalah penyerapan lemak. Penyerapan lemak hanya terjadi di usus halus. Setelah trigliserida dipecah menjadi asam lemak individu dan gliserol, bersama dengan kolesterol, mereka akan bergabung menjadi struktur yang disebut misel. Asam lemak dan monogliserida meninggalkan misel dan berdifusi melintasi membran untuk memasuki sel epitel usus. Dalam sitosol sel epitel, asam lemak dan monogliserida direkombinasi kembali menjadi trigliserida. Dalam sitosol sel epitel, trigliserida dan kolesterol dikemas menjadi partikel yang lebih besar yang disebut kilomikron yang merupakan struktur amfifatik yang mengangkut lemak yang dicerna. Kilomikron akan melakukan perjalanan melalui aliran darah untuk memasuki adiposa dan jaringan lain dalam tubuh. 

Karena sifat hidrofobik dari lipid membran, trigliserida dan kolesterol, mereka memerlukan protein transpor khusus yang dikenal sebagai lipoprotein. Struktur amfifatik lipoprotein memungkinkan trigliserol dan kolesterol diangkut melalui darah. Kilomikron adalah salah satu sub-kelompok lipoprotein yang membawa lemak yang dicerna dari usus halus ke seluruh tubuh. Kerapatan yang bervariasi antara jenis lipoprotein adalah karakteristik dari jenis lemak yang mereka bawa. Sebagai contoh, lipoprotein densitas sangat rendah (VLDL) membawa trigliserida yang disintesis oleh tubuh kita dan lipoprotein densitas rendah (LDL) mengangkut kolesterol ke jaringan perifer kita. Sejumlah lipoprotein ini disintesis di hati, tetapi tidak semuanya berasal dari organ ini.

Setelah kilomikron (atau lipoprotein lain) mencapai jaringan, partikel-partikel ini akan dipecah oleh lipoprotein lipase di permukaan luminal sel endotelial dalam kapiler untuk melepaskan trigliserida. Trigliserida akan dipecah menjadi asam lemak dan gliserol sebelum memasuki sel dan kolesterol yang tersisa akan kembali mengalir melalui darah ke hati.

Dalam sitosol sel (misalnya sel otot), gliserol akan dikonversi menjadi gliseraldehida 3-fosfat, yang merupakan perantara dalam glikolisis, untuk mendapatkan oksidasi lebih lanjut dan menghasilkan energi. Namun, langkah utama katabolisme asam lemak terjadi di mitokondria. Asam lemak rantai panjang (lebih dari 14 karbon) perlu dikonversi menjadi Asil-KoA agar dapat melewati membran mitokondria. Katabolisme asam lemak dimulai dalam sitoplasma sel ketika asil-KoA sintetase menggunakan energi dari pembelahan ATP untuk mengkatalisasi penambahan koenzim A ke asam lemak. Asil-KoA yang dihasilkan melintasi membran mitokondria dan memasuki proses oksidasi beta. Produk utama jalur oksidasi beta adalah asetil-KoA (yang digunakan dalam siklus asam sitrat untuk menghasilkan energi), NADH, dan FADH. Proses oksidasi beta membutuhkan enzim berikut: asil KoA dehidrogenase, enoil-KoA hidratase, 3-hidroksasil-KoA dehidrogenase, dan 3-ketoasil-KoA tiolase. Diagram di sebelah kanan menunjukkan bagaimana asam lemak diubah menjadi asetil-KoA. Reaksi bersih keseluruhan, menggunakan palmitoil KoA (16: 0) sebagai model substrat adalah:

Selain lemak makanan, penyimpanan lemak yang disimpan dalam jaringan adiposa adalah salah satu sumber energi utama bagi organisme hidup. Triasilgliserol, membran lipid dan kolesterol dapat disintesis oleh organisme melalui berbagai jalur.

Ada dua kelas utama lipid membran: gliserofosfolipid dan sfingolipid. Meskipun banyak lipid membran berbeda disintesis dalam tubuh kita, jalur berbagi pola yang sama. Langkah pertama adalah mensintesis tulang belakang (sfingosin atau gliserol), langkah kedua adalah penambahan asam lemak ke tulang belakang untuk membuat asam fosfatidat. Asam fosfatidat selanjutnya dimodifikasi dengan perlekatan kelompok kepala hidrofilik yang berbeda ke tulang punggung. Biosintesis lipid membran terjadi pada membran retikulum endoplasma.

Asam fosfatidat juga merupakan prekursor untuk biosintesis trigliserida. Asam fosfatidat fosfotase mengkatalisis konversi asam fosfatidat menjadi diasilgliserida, yang akan dikonversi menjadi triasilgliserida oleh asiltransferase. Biosintesis trigliserida terjadi dalam sitosol.

Prekursor untuk asam lemak adalah asetil KoA dan terjadi di sitosol sel Reaksi bersih keseluruhan, menggunakan palmitat (16:0) sebagai model substrat adalah:

8 Asetil-koA + 7 ATP + 14 NADPH + 6H + → palmitat + 14 NADP + + 6H2O + 7ADP + 7P¡

Kolesterol dapat dibuat dari asetil-KoA melalui jalur beberapa langkah yang dikenal sebagai jalur isoprenoid. Kolesterol sangat penting karena mereka dapat dimodifikasi untuk membentuk berbagai hormon dalam tubuh seperti progesteron. Sebanyak 70% biosintesis kolesterol terjadi di sitosol sel hati.  

Gangguan metabolisme lipid adalah penyakit di mana masalah terjadi dalam menghancurkan atau mensintesis lemak (atau zat seperti lemak). Gangguan metabolisme lipid dikaitkan dengan peningkatan konsentrasi lipid plasma dalam darah seperti kolesterol LDL, VLDL, dan trigliserida yang paling sering menyebabkan penyakit kardiovaskular. Sebagian besar waktu gangguan ini turun temurun, yang berarti itu adalah kondisi yang diturunkan dari orang tua ke anak melalui gen mereka. Penyakit Gaucher (tipe I, II, dan III), penyakit Niemann-Pick, penyakit Tay-Sachs, dan penyakit Fabry adalah semua penyakit di mana mereka yang menderita dapat memiliki gangguan metabolisme lipid tubuh mereka. Penyakit yang lebih jarang mengenai gangguan metabolisme lipid adalah sitosterolemia, Penyakit Wolman, penyakit Refsum, dan xanthomatosis serebrotendinous.


</doc>
<doc id="2745404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745404" title="Laut (film)">
Laut (film)

Laut (, bahasa Jepang: ) adalah film produksi bersama Jepang-Indonesia yang disutradarai oleh Kōji Fukada. Film ini diproduksi untuk memperingati 60 tahun hubungan diplomatik Indonesia-Jepang.

Film ini ditayangkan di Jepang pada 26 Mei 2018 dan Taiwan pada 26 Oktober 2018, tetapi baru ditayangkan pada 14 Februari 2019 di Indonesia.


</doc>
<doc id="2745407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745407" title="Suku Afar">
Suku Afar

Afar (), juga dikenal dengan nama Danakil, Adali atau Odali, adalah kelompok etnis Kush yang menghuni wilayah Tandum Afrika. Sebagian besar dari mereka tinggal di Region Afar di Etiopia dan di Djibouti utara, walaupun ada juga yang tinggal di daerah selatan Eritrea. Suku ini menuturkan bahasa Afar, yang merupakan bagian dari rumpun bahasa Afroasiatik.

Catatan sejarah pertama yang menyebutkan nama Afar disusun oleh seorang penulis Al-Andalus dari abad ke-13, Ibnu Sa'id, yang melaporkan bahwa mereka tinggal di wilayah di sekitaran pelabuhan Suakin hingga mencapai Mandeb di dekat Zeila. Mereka juga disebutkan di dalam catatan-catatan sejarah Etiopia, contohnya ketika mereka membantu Kaisar Amda Seyon dalam sebuah kampanye militer di luar Sungai Awash, atau ketika mereka membantu Kaisar Baeda Maryam dalam perang melawan Dobe'a.

Menurut sensus tahun 2007, terdapat 1.276.867 orang Afar di Etiopia (mewakili 1,73% populasi), dan 105.551 dari antaranya adalah penduduk kota. Suku Afar juga mewakili sepertiga populasi Djibouti, dan merupakan salah satu dari sembilan etnis yang diakui di Etiopia.

Sebagian besar orang Afar menganut agama Islam.



</doc>
<doc id="2745410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745410" title="Afar">
Afar

Afar dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2745414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745414" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Halmahera Barat">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Halmahera Barat

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Halmahera Barat (disingkat DPRD Halbar) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah tingkat kabupaten yang ada di Kabupaten Halmahera Barat, Maluku Utara. DPRD Halbar memiliki 25 anggota yang dipimpin oleh satu ketua dan dua wakil ketua.

<onlyinclude>
Komposisi Anggota DPRD Kabupaten Halmahera Barat Periode 2014-2019
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2745431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745431" title="Objek mustahil">
Objek mustahil

Objek mustahil () merupakan jenis ilusi optik. Objek tersebut terdiri atas bentuk dua dimensi yang secara langsung dan sadar ditafsirkan oleh sistem visual sebagai proyeksi dari objek tiga dimensi. Dalam beberapa kasus, ketidakmungkinan ini terjadi setelah melihat bentuk tersebut setelah beberapa detik. Akan tetapi, impresi awal dari objek tiga dimensi akan tetap ada setelah keadaan tersebut dikontradiksi.

Sifat mengganggu objek mustahil itu terjadi karena keinginan alami dalam menafsirkan gambar dua dimensi sebagai objek tiga dimensi. Hal ini menyebabkan bentuk kubus Necker terlihat sebagai sebuah kubus, dibandingkan "dua kotak yang dihubungkan dengan garis diagonal, kotak yang dikelilingi oleh figur planar yang tidak beraturan, atau gambar planar lainnya." Dengan objek mustahil itu, melihat bagian-bagian yang berbeda dari objek tersebut akan membuat orang menilai kembali sifat tiga dimensi yang ditampilkan atau dibentuk dari objek tersebut, sehingga membingungkan pikiran.

Objek mustahil yang terkenal adalah:




</doc>
<doc id="2745432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745432" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Asmat">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Asmat

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Asmat (disingkat DPRD Asmat) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah tingkat kabupaten yang ada di Kabupaten Asmat, Papua. DPRD Asmat memiliki 25 anggota yang dipimpin oleh satu ketua dan dua wakil ketua.

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2745479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745479" title="Nadine Velazquez">
Nadine Velazquez

Nadine E. Velázquez () adalah seorang aktris dan model Amerika yang dikenal atas perannya sebagai Catalina Aruca pada "My Name Is Earl" dan Sofia Ruxin pada "The League". Ia juga tampil dalam perfilman seperti "War" dan "Flight", dan anggota pemeran pada serial TV "Major Crimes".

Velázquez lahir di Chicago, Illinois. Ia berdarah Puerto Rico. Setelah lulus dari Notre Dame High School for Girls, ia meraih gelar sarjana dalam bidang pemasaran dari Columbia College Chicago pada 2001.



</doc>
<doc id="2745481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745481" title="LE (rapper)">
LE (rapper)

Ahn Hyo-jin (Hangul: 안효진; ), yang lebih dikenal sebagai LE (), adalah seorang rapper, produser, dan penulis lagu asal Korea Selatan. Ia menjadi anggota grup vokal perempuan K-pop EXID sejak 2012. Ia sebelumnya menjadi anggota grup hip hop, Jiggy Fellaz, yang pentas di bawah nama panggung, Elly.


</doc>
<doc id="2745483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745483" title="Seo Hye-lin">
Seo Hye-lin

Seo Hye-lin (Hangul: 서혜린; ), yang lebih dikenal sebagai Hyelin, adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota grup vokal perempuan Korea Selatan EXID.

Pada 2011, ia ikut serta dalam acara Mnet "Superstar K3". Pada April 2012, AB Entertainment mengumumkan bahwa tiga anggota asli Yuji, Dami dan Na Hae-ryung akan hengkang dari EXID. Hye-lin kemudian masuk grup tersebut bersama dengan Heo Sol-ji.


</doc>
<doc id="2745488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745488" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Rembang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Rembang

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Rembang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Rembang terdiri dari 14 kecamatan, 7 kelurahan, dan 287 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 625.991 jiwa dengan luas wilayah 887,13 km² dan sebaran penduduk 705 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Rembang, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2745489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745489" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Purworejo">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Purworejo

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Purworejo terdiri dari 16 kecamatan, 25 kelurahan, dan 469 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 771.203 jiwa dengan luas wilayah 1.091,49 km² dan sebaran penduduk 706 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Purworejo, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2745491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745491" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sragen">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sragen

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Sragen terdiri dari 20 kecamatan, 12 kelurahan, dan 196 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 981.416 jiwa dengan luas wilayah 941,54 km² dan sebaran penduduk 1.042 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sragen, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2745494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745494" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sukoharjo">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sukoharjo

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Sukoharjo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Sukoharjo terdiri dari 12 kecamatan, 17 kelurahan, dan 150 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 897.291 jiwa dengan luas wilayah 489,12 km² dan sebaran penduduk 1.834 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sukoharjo, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2745495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745495" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Wonosobo">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Wonosobo

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Wonosobo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Wonosobo terdiri dari 15 kecamatan, 29 kelurahan, dan 236 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 858.273 jiwa dengan luas wilayah 981,41 km² dan sebaran penduduk 874 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Wonosobo, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2745496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745496" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Wonogiri">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Wonogiri

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Wonogiri, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Wonogiri terdiri dari 25 kecamatan, 43 kelurahan, dan 251 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.081.041 jiwa dengan luas wilayah 1.793,67 km² dan sebaran penduduk 602 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Wonogiri, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2745497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745497" title="Indodev Niaga Internet">
Indodev Niaga Internet

PT Indodev Niaga Internet adalah sebuah perusahaan pengembang perangkat lunak yang beroperasi dengan menggunakan merek dagang DataOn.

PT Indodev Niaga Internet (DataOn) merupakan sebuah perusahaan penyedia aplikasi solusi bisnis berbasis web. DataOn Corporation didirikan di Washington, USA pada tahun 1999 oleh Gordon James Enns dan Casey Kim. Setahun kemudian para pendiri DataOn memilih Indonesia sebagai lokasi pengembangan teknologi utama dan lokasi bisnis yang kemudian tergabung dalam PT. Indodev Niaga Internet pada awal tahun 2000.

Pada awalnya, DataOn melakukan pengembangan berbagai solusi bisnis kecil yang termasuk dalam kelompok produk Content Management System (CMS). Selama kurun waktu tersebut, DataOn membuka kantor cabang di Singapura untuk mendukung penjualan internasional. Mengantisipasi kejenuhan di pasar CMS, DataOn mulai memindahkan strategi dengan menambah variasi produk seperti Supply Chain Management (SCM), Akuntansi Keuangan, Customer Relationship Management(CRM) dan Human Resource Management (HRM).

Keberhasilan DataOn di Asia dimulai dengan ekspansi ke pasar Eropa melalui kemitraan dan usaha patungan (joint venture). Selama tahun 2002, DataOn memusatkan operasional di Eropa melalui pembentukan DataOn Deutschland GmbH di Berlin dengan merek dagang SunFish untuk lebih bersaing dengan produk-produk internasional. Seiring dengan meningkatnya permintaan dan kebutuhan pelanggan akan hal otomatisasi HRM pada tahun 2006, maka DataOn mulai melakukan diversifikasi produk yaitu HR Payroll, HR Profesionnal, HR Enterprise dan HR Outsourcing. 

Saat ini DataOn berkedudukan di Tangerang Selatan, berlokasi di gedung barunya yakni Nissi Bintaro Campus. Total pegawai DataOn adalah 300 pegawai yang menangani lebih dari 700 pelanggan yang tersebar di seluruh dunia mulai dari Indonesia, Malaysia, Singapura, Filipina, Thailand, Vietnam, Maldives, Dubai, Doha, Arab Saudi, Austria, Jerman, dan Inggris. Produk yang dihasilkan oleh DataOn saat ini adalah aplikasi SunFish Human Resource Information System (HRIS) dan SunFish Enterprise Resource Planning (ERP).

Adalah sistem perangkat lunak berbasis web yang dikembangkan dan diperdagangkan oleh DataOn sebagai sebuah solusi sistem kepegawaian.

Adalah sistem perangkat lunak berbasis web yang dikembangkan dan diperdagangkan oleh DataOn sebagai sebuah solusi sistem manajemen rantai pasok dan pencatatan akuntansi.

Adalah sebuah aplikasi berbasis mobile yang dapat digunakan pada perangkat Android & iOS serta dapat terintegrasi dengan SunFish HR sehingga dapat mempermudah pegawai dalam melakukan akses fitur SunFish HR secara mobile. Selain itu, Sunfish Go juga memiliki fitur Sosial Media seperti "Chat, Push Notification & Feed".

Pada 12 Desember 2018, DataOn (PT. Indodev Niaga Internet) meresmikan GreatDay HR sebagai brand baru untuk solusi HR mobile SunFish Go. Dengan perubahan brand ini, telah didirikan PT. People Intelligence Indonesia (PII), yang akan memastikan bahwa GreatDay HR dapat meningkatkan employee engagement.

Bersamaan dengan terbentuknya brand dan perusahaan baru, GreatDay HR juga mengumumkan adanya kesepakatan investasi awal pre-series A senilai 2,5 Juta USD yang diprakarsai oleh investor yang berbasis di Korea Selatan, Otium Ventures, dan juga beberapa investor strategis lainnya yang berasal dari Indonesia dan Thailand.




</doc>
<doc id="2745498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745498" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Temanggung">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Temanggung

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Temanggung terdiri dari 20 kecamatan, 23 kelurahan, dan 266 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 769.843 jiwa dengan luas wilayah 837,71 km² dan sebaran penduduk 919 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Temanggung, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2745515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745515" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Fakfak">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Fakfak

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Fakfak (disingkat DPRD Fakfak) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah tingkat kabupaten yang ada di Kabupaten Fakfak, Papua Barat. DPRD Fakfak memiliki 20 anggota yang dipimpin oleh satu ketua dan dua wakil ketua.

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2745522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745522" title="Klaritromisin">
Klaritromisin

Klaritromisin (dijual dengan merek Biaxin) adalah antibiotika yang digunakan untuk mengobati berbagai infeksi bakteri; termasuk radang tenggorokan, pneumonia, infeksi kulit, infeksi "H. pylori", penyakit Lyme, dan lainnya. Klaritromisin dapat dikonsumsi dalam bentuk pil maupun cairan.

Efek samping dari klaritromisin yang umum terjadi adalah mual, muntah, sakit kepala, dan diare. Reaksi alergi yang parah terhadap antibiotika ini jarang sekali terjadi. Ada juga beberapa laporan mengenai masalah hati. Antibiotika ini dapat membahayakan jika dikonsumsi selama masa kehamilan. Klaritromisin berada di kelas makrolida dan bekerja dengan mengurangi produksi protein dari beberapa jenis bakteri.

Klaritromisin dikembangkan pada tahun 1980. Antibiotika ini ada dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia sebagai obat yang paling efektif dan aman yang diperlukan dalam sistem kesehatan. Klaritromisin dijual sebagai obat generik. Biaya grosir di negara berkembang adalah antara US$ 0,13 dan US$ 0,79 per dosis. Di Amerika Serikat, harganya cukup mahal yaitu antara US$ 50 sampai US$ 100 dan untuk keperluan perawatan (karena dibuat dari eritromisin dan secara kimia dikenal sebagai 6-O-metilmeritromisin).


</doc>
<doc id="2745523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745523" title="Operasi tempur tahun 1964 pada konfrontasi Indonesia–Malaysia">
Operasi tempur tahun 1964 pada konfrontasi Indonesia–Malaysia

Konfrontasi Indonesia–Malaysia dimulai pada awal 1963 setelah penentangan Indonesia terhadap pembentukan Malaysua. Serangan-serangan Indonesia awal ke Malaysia Timur sangat ditunjang para sukarelawan lokal yang dilatih oleh Angkatan Darat Indonesia. Seiring berjalannya waktu, pasukan infiltrasi menjadi makin terorganisir dengan pengerahan jumlah pasukan Indonesia yang lebih besar. Untuk menghadapi dan menahan pertumbuhan kampanye infiltrasi Indonesia, Inggris menanggapinya pada 1964 dengan meluncurkan operasi-operasi rahasia mereka sendiri ke Kalimantan Indonesia di bawah nama kode Operasi Claret. Bersamaan dengan Sukarno mengumumkan 'tahun berbahaya' dan kerusuhan ras 1964 di Singapura, Indonesia meluncurkan kampanye perluasan operasi ke Malaysia Barat pada 17 Agustus 1964, tanpa kesuksesan militer. Pasukan Indonesia yang dihimpun di perbatasan Kalimantan pada Desember 1964 kemudian menghadapi pasukan tempur Inggris yang berjumlah signifikan dari Army Strategic Command yang berbasis di Inggris.



</doc>
<doc id="2745526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745526" title="Śri Ajñadewi">
Śri Ajñadewi

Śri Ajñadewi adalah ratu yang memerintah di Bali, yang berkuasa kira-kira pada tahun 1016 M.


</doc>
<doc id="2745529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745529" title="Liga Hadhrami">
Liga Hadhrami

Liga Hadhrami ( "al-osbah al-hadhramiyah") adalah gerakan yang didirikan pada tahun 2003 dengan nama Organisasi Nasional untuk Pembebasan Hadramaut di Kegubernuran Hadhramaut oleh Abdullah Saeed Bahaj dan menyerukan penentuan nasib sendiri Penduduk Hadramaut di rumah dan di luar negeri dan hak-hak sah Rakyat Hadrami berdasarkan hukum internasional, yang utamanya adalah hak untuk menentukan nasib sendiri dan Pemulihan Negara merdeka, Hadhramaut adalah negara merdeka yang pertama kali diduduki pada tahun 1967 oleh Yaman Selatan dan yang kedua pada tahun 1990 Setelah penyatuan antara dua Negara Yaman Utara dan Yaman Selatan. Liga Hadhrami menganggapnya sebagai "pendudukan Yaman"

</doc>
<doc id="2745530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745530" title="Hougang United FC">
Hougang United FC

Hougang United Football Club adalah klub sepakbola profesional di Premier League Singapura .

Hougang United Football Club didirikan sebagai Marine Castle United Football Club, yang dibentuk oleh para penggemar Newcastle United di area Marine Parade. Klub ini berhasil masuk ke S.League pada tahun 1998.

Marine Castle mengubah namanya menjadi Sengkang Marine Football Club pada tahun 2002 dan selesai di posisi ke-8 secara berturut - turut, yang merupakan yang tertinggi dalam sejarah singkatnya.

Kesulitan keuangan kemudian memaksa Sengkang Marine keluar dari S.League pada tahun 2004, kemudian bergabung dengan Paya Lebar-Punggol Football Club untuk membentuk Sengkang Punggol Football, berakhir di urutan ke-10.

Pada 1 Januari 2011, Chairman Sengkang Punggol FC, Bill Ng, mengumumkan perubahan status / legalitas dari klub sepak bola ini. Dengan peningkatan keuangan dan perubahan nama menjadi Hougang United Football Club saat ini, ada optimisme baru di antara basis penggemar Hougang di sekitar homebase klub sejak awal, Stadion Hougang . Klub ini juga memiliki 'marquee player' seperti Grant Holt (sebelumnya Norwich City ), Michael Currie (sebelumnya Queens Park Rangers ) dan Kim See-man (mantan pemain muda Internasional Korea Selatan ).

Pada November 2014, diumumkan bahwa Hougang United dan Woodlands Wellington akan bergabung untuk musim 2015.



</doc>
<doc id="2745531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745531" title="Operasi tempur tahun 1963 pada konfrontasi Indonesia–Malaysia">
Operasi tempur tahun 1963 pada konfrontasi Indonesia–Malaysia

Pada April 1963, infiltrasi dan serangan pertama yang tercatat terjadi di Kalimantan sebagai bagian dari konfrontasi Indonesia-Malaysia. Pasukan Infiltrasi yang dilatih di Nangabadan dibagi menjadi dua dan disiapkan untuk operasi pertamanya. Pada 12 April 1963, satu pasukan infiltrasi menyerang dan merebut kantor polisi di Tebedu dalam Divisi ke-1 Sarawak, berjarak sekitar dari Kuching dan dari perbatasan dengan Indonesia. Kelompok lain menyerang desa Gumbang, Barat Daya Kuching, sebulan kemudian. Hanya sekitar separuhnya yang kembali. Konfrontasi dikatakan dimulai dari sudut pandangan militer dengan serangan Tebedu.

Selama lima bulan berikutnya, para gerilyawan Tionghoa melakukan penyerbuan-penyerbuan tambahan, biasanya serangan-serangan ke rumah-rumah panjang. Pada bulan Juni, sebuah operasi yang dilakukan oleh 15 orang terjadi. Pada masa itu, peristiwa tersebut adalah perang komandan pleton bagi Inggris. Para pleton dikerahkan secara terpisah di pangkalan-pangkalan patroli semi-permanen, awalnya di desa-desa namun kemudian di luar desa-desa untuk mengurangi resiko para penduduk dalam peristiwa serangan Indonesia. Tempat-tempat pendarat helikopter dibersihkan beberapa kilometer jauhnya di sepanjang wilayah perbatasan, dan para pleton berpatroli bergantian. Kelompok-kelompok kecil Gurkha, polisi dan Kepanduan Perbatasan dikerahkan di beberapa desa terpencil.



</doc>
<doc id="2745542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745542" title="Kekristenan pada abad ke-2">
Kekristenan pada abad ke-2

Kekristenan pada abad ke-2 kebanyakan adalah zaman Bapa-Bapa Apostolik yang menjadi murid-murid dari para rasul Yesus, meskipun ada beberapa rasul seperti Rasul Yohanes yang masih hidup pada abad ke-2 dan Klemens dari Roma yang dikatakan wafat pada akhir abad ke-1. Meskipun gereja Kristen berpusat di Yerusalem pada abad ke-1, kelompok tersebut menjadi terdesentralisasi pada abad ke-2. Abad ke-2 juga adalah masa kemunculan beberapa orang yang kemudian dinyatakan bidah, seperti Marcion, Valentinius, dan Montanus.

Meskipun pemakaian istilah Kristen tercantum dalam kitab Kisah Para Rasul dari pertengahan abad ke-1, pemakaian tercatat terawal dari istilah "Kekristenan" (Yunani: ) adalah oleh Ignatius dari Antiokhia pada sekitar tahun 107 Masehi, yang juga dikaitkan dengan modifikasi sabat, penahbisan uskup dan kritik Yudaiser.





</doc>
<doc id="2745549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745549" title="Papan dada">
Papan dada

Papan dada atau papan ujian, papan jalan, papan alas menulis adalah papan tipis dan kaku dilengkapi penjepit di bagian atas untuk menahan kertas di tempatnya. Papan dada biasanya digunakan saat tidak ada permukaan yang cocok untuk menulis, sehingga satu tangan digunakan menopang dan tangan lainnya digunakan menulis. Papan ini juga berfungsi untuk mencegah kertas robek saat menulis di atas kertas. Bentuk-bentuk awal dipatenkan pada tahun 1870-71.

Penggunaan lain dari papan dada yang khas sebelum era komputer pribadi (yang menyediakan peranti lunak pengolahan kata dan grafis) adalah tempat untuk menjepit potongan-potongan teks dan gambar yang telah dipotong dengan gunting dari suatu lembar kertas untuk kemudian ditempelkan ke lembar lain. Penggunaan tersebut memberikan analogi dan terminologi untuk papan klip komputer.

Papan dada dapat dibuat dari berbagai bahan, di antaranya papan keras, aluminium, PVC, polipropilen, Polistiren Berdampak Tinggi dan Foamex. Papan klip umumnya tersedia dalam dua desain yang berbeda—satu papan atau papan lipat yang terdiri dari dua bilah papan yang terhubung. Papan dada tunggal adalah jenis yang lebih konvensional dan terdiri dari sepotong bahan kaku dan semacam mekanisme penjepit di bagian atas. Papan dada lipat biasanya dibuat dari selembar PVC fleksibel dengan dua bahan kaku terlampir di kedua bagiannya. Papan klip lipat juga memberikan manfaat tambahan karena ruang ekstra yang tersedia, memungkinkan penggabungan tempat pena dan kantong untuk penyimpanan. Kedatangan mikroprosesor dan era Internet memunculkan varian teknologi tinggi papan dada tradisional, yang pertama adalah Terminal Riset Pasar Ferranti yang mempertahankan jepitan untuk menahan lembaran kertas A4 (tampak seperti clipboard besar) tetapi merekam jawaban atas pertanyaan dalam memori elektroniknya.


</doc>
<doc id="2745556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745556" title="Oestrich-Winkel">
Oestrich-Winkel

Oestrich-Winkel merupakan sebuah kota di Hessen (Jerman), yang terletak di Rheingau-Taunus-Kreis, distrik Darmstadt. Kota ini adalah kota Rheingau, yang dikenal oleh tanaman anggurnya.






</doc>
<doc id="2745560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745560" title="Keuskupan Séez">
Keuskupan Séez

Keuskupan Séez (Latin: "Dioecesis Sagiensis"; Prancis: "Diocèse de Séez") adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma di Prancis. Awalnya berdiri pada abad ke-3, keuskupan tersebut meliputi departemen Orne di wilayah Normandy. Tahta episkopalnya adalah katedral di Sées, dan keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Rouen.





</doc>
<doc id="2745561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745561" title="Jorg Steinebrunner">
Jorg Steinebrunner

Jörg Peter Steinebrunner, kadang-kadang dieja sebagai Jorg Steinebrunner (lahir 22 Oktober 1971) adalah pelatih sepakbola asal Jerman .

Sebagai pemain ia telah bermain untuk FC Schönau, SC Freiburg Amateure, SG Lörrach-Stetten, Freiburger FC dan Old Boys Basel . Ia juga telah bermain di Singapura, untuk Tanjong Pagar United FC mana ia memenangkan Piala FA Singapura dan Piala Liga Singapura bersama mereka. 

Setelah pensiun dari bermain pada tahun 2003, Steinebrunner memasuki dunia kepelatihan, dan ditunjuk sebagai pelatih kepala Woodlands Wellington pada tahun 2006 mengundurkan diri pada akhir musim 2008. Selama di klub tersebut, mereka memenangkan Piala Liga Singapura 2007 dan menjadi finalis Piala Singapura 2008 yang kalah.

Sengkang Punggol adalah tujuan berikutnya untuk musim 2009, tetapi jabatannya dihentikan di tengah musim karena kinerja timnya yang buruk.

Pada awal 2011, ia ditunjuk sebagai kepala pelatih Medan Chiefs di Liga Primer Indonesia, Liga tandingan di Indonesia.

Dia kemudian diangkat menjadi pelatih kepala Deltras Sidoarjo pada bulan September tahun yang sama, untuk musim Liga Super Indonesia 2011-12, tetapi mengundurkan diri pada bulan April 2012. 

Pada November 2013, Steinebrunner ditunjuk oleh PSM Makassar sebagai pelatih kepala baru mereka untuk musim Liga Super Indonesia 2014 . 

Gagal bersama PSM Makassar ia mengundurkan diri pada Februari 2014 dan digantikan oleh Rudy Keltjes tidak lama kemudian. 

Dia kembali ke Singapura sebagai pelatih kepala baru Geylang International FC pada tahun 2015.

Memenangkan tujuh pertandingan berturut-turut, kemenangan terbesarnyaadalah kemenangan 6-0 atas Warriors FC . 

Pada awal 2016, Steinebrunner ditunjuk sebagai Pelatih Kepala oleh Warriors FC, awalnya sebagai pelatih kepala bersama dengan pelatih kepala yang ada, Karim Bencherifa . Tetapi ketika Bencherifa kemudian memutuskan kontraknya dengan Warriors sebelum musim dimulai, Steinebrunner ditugaskan sebagai kepala tunggal dari tim. 

Sepanjang musim, Warrior bertengger di papan bawah tabel klasemen liga, membuatnya tertekan. Dia mengundurkan diri sebagai pelatih Warriors pada Mei 2016 setelah serangkaian penampilan 'biasa-biasa saja'. 

Mengambil peran sebagai Direktur Utama FA Negeri Sembilan pada November 2016, ia juga bertanggung jawab atas sistem pembinaan usia dini di FA Negeri Sembilan . Jorg merupakan orang yang berkontribusi atas transformasi Negeri Sembilan FA menjadi salah satu klub terkemuka di Liga Premier Malaysia musim 2017 . 

Ia diangkat sebagai pelatih kepala baru Negeri Sembilan untuk musim Liga Super Malaysia, tetapi ia mengundurkan diri dari posisi tersebut setelah hanya 5 pertandingan memasuki musim ini, hanya memenangkan satu dari pertandingan itu. 

Menciptakan Akademi Sepak Bola Amerika Serikat Cosmos pada 2005 untuk mengembangkan psikomotorik anak-anak dan meningkatkan kemampuan sepak bola mereka. 


</doc>
<doc id="2745569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745569" title="Tiyuh">
Tiyuh

Tiyuh adalah pembagian wilayah administratif pada beberapa kabupaten di Provinsi Lampung, Indonesia, seperti di Kabupaten Tulang Bawang Barat. Tiyuh ekuivalen dengan sebutan pekon atau desa, yakni pembagian administratif di bawah kecamatan. Tiyuh dipimpin oleh Kepalou Tiyuh, yang dipilih langsung oleh penduduk setempat. Misalnya Tiyuh Margomulyo, Tiyuh Gunung Agung, dan Tiyuh Panaragan.


</doc>
<doc id="2745576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745576" title="Park Jeong-hwa">
Park Jeong-hwa

Park Jeong-hwa (), yang lebih dikenal sebagai Jeonghwa, adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota EXID.

Park Jeong-hwa lahir pada 8 Mei 1995, di Anyang, Gyeonggi, Korea Selatan. Ia lulus dari Sekolah Menengah indeogwon, Perguruan Tinggi Baekyoung dan kemudian masuk Global Cyber University, dimana ia mengambil jurusan Penyiaran dan Hiburan. Saat ia berada di kelas tiga, ia mengambil les drama. Ia menjadi magang JYP Entertainment sebelum masuk Yedang Entertainment.


</doc>
<doc id="2745584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745584" title="Keuskupan Évry-Corbeil-Essonnes">
Keuskupan Évry-Corbeil-Essonnes

Keuskupan Évry–Corbeil-Essonnes (Latin: "Dioecesis Evriensis–Corbiliensis-Exonensis"; Prancis: "Diocèse d'Evry–Corbeil-Essonnes") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di Prancis. Didirikan pada 1966 sebagai Keuskupan Corbiel, keuskupan tersebut dimekarkan dari Keuskupan Versailles. Pada 1988, keuskupan tersebut berganti nama menjadi Keuskupan Évry–Corbeil-Essonnes. Saat ini, keuskupan tersebut masih menjadi suffragan dari Keuskupan Agung Paris.




</doc>
<doc id="2745587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745587" title="Distrik Darmstadt">
Distrik Darmstadt

Distrik Darmstadt (dalam Bahasa Jerman "Regierungsbezirk Darmstadt") merupakan salah satu dari tiga konstituensi Jerman ("Regierungsbezirke") dari kawasan Hessen. Kota utamanya adalah Darmstadt dan distrik ini sesuai dengan kawasan Hessen Selatan (dalam Bahasa Jerman "Südhessen").


</doc>
<doc id="2745592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745592" title="Keuskupan Arras">
Keuskupan Arras

Keuskupan Arras (–Boulogne–Saint-Omer) (Latin: "Dioecesis Atrebatensis (–Bononiena–Audomarensis)"; Prancis: "Diocèse d'Arras (–Boulogne–Saint-Omer)") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di Prancis. Tahta episkopalnya adalah Katedral Arras, di kota Arras. Keuskupan tersebut meliputi seluruh departemen Pas-de-Calais, di wilayah Nord-Pas-de-Calais.





</doc>
<doc id="2745602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745602" title="Keuskupan Beauvais">
Keuskupan Beauvais

Keuskupan Beauvais, Noyon, dan Senlis (Latin: "Dioecesis Bellovacensis, Noviomensis et Silvanectensis"; Prancis: "Diocèse de Beauvais, Noyon et Senlis") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut meliputi departemen Oise di wilayah Hauts-de-France. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Reims.





</doc>
<doc id="2745607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745607" title="Keuskupan Agen">
Keuskupan Agen

Keuskupan Agen (Latin: "Dioecesis Agennensis"; Prancis: "Diocèse d'Agen") adalah sebuah keuskupan Katolik Roma Ritus Latin di Prancis. Keuskupan tersebut meliputi departemen Lot-et-Garonne, di wilayah Aquitaine. Keuskupan tersebut secara bergantian menjadi suffragan dari keuskupan-keuskupan agung Bordeaux (di bawah rezim lama), Toulouse (1802–1822), dan kembali lagi ke Bordeaux (sejak 1822).





</doc>
<doc id="2745612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745612" title="Rheingau">
Rheingau

Rheingau, sebelumnya Unterrheingau, merupakan sebuah kawasan kecil di Jerman utara Rhein, antara Wiesbaden dan Rüdesheim am Rhein di dekat Frankfurt, yang terkenal dengan anggur dan menara bentengnya yang megah. Secara politis dan budaya, Rheingau adalah milik Hessen.




</doc>
<doc id="2745617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745617" title="Keuskupan Agung Reims">
Keuskupan Agung Reims

Keuskupan Agung Reims (; Prancis: "Archidiocèse de Reims") adalah sebuah keuskupan agung Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Didirikan sebagai keuskupan pada sekitar tahun 250 oleh St. Siktus, keuskupan tersebut ditingkatkan menjadi keuskupan agung pada tahun 750. Uskup agungnya meraih gelar "primat Gallia Belgica" pada 1089.





</doc>
<doc id="2745619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745619" title="Downhill Domination">
Downhill Domination

Downhill Domination adalah permainan video genre olahraga balap sepeda. Game ini dirilis untuk PlayStation 2.

Ada tiga opsi yang tersedia di menu utama, "single" "player" (pemain tunggal), "multiplayer" (multipemain) dan menu "options" (opsi) yang memungkinkan pemain untuk memodifikasi elemen gameplay seperti tingkat kesulitan dan melihat item tidak terkunci yang telah didapat selama bermain.

Awalnya, pemain diberi pilihan enam pembalap fiksi yang ditampilkan di atas gunung setelah mode pemain tunggal dipilih dari menu utama permainan, dengan menekan tombol pilih pada pembalap yang tidak dikunci, info tambahan dari pembalap akan ditampilkan dan dengan menekan tombol pilih pada karakter yang dikunci dan hanya ditampilkan dalam bentuk patung, info penting tentang cara membuka pemain yang terkunci tersebut akan ditampilkan seperti "career" (karier) tertentu yang harus diselesaikan. Selain dua pembalap fiksi lainnya, pemain juga dapat membuka pembalap bersepeda profesional seperti Eric Carter dan Tara Llanes ketika turnamen tertentu berhasil dimenangkan.

Sambil bersepeda pemain juga dapat menyerang pembalap lain. Pemain dapat menggunakan dua tombol untuk menyerang pembalap lain, satu untuk serangan kiri, dan yang satunya lagi untuk kanan. Serangan ini dapat ditingkatkan menjadi serangan yang lebih kuat dengan melakukan trik, mengalahkan lawan, atau mengumpulkan "power-up" (dikenal dalam game sebagai ""pickup""). Toko sepeda dengan beberapa item yang tidak dapat dibuka untuk dibeli tersedia tetapi hanya dapat diakses dalam mode pemain tunggal. Hingga empat pemain dapat memainkan permainan ini, tetapi saat bermain dengan lebih dari dua pemain, trek dan mode yang tersedia menjadi terbatas.

Downhill Domination menerima ulasan bagus dari situs penilaian dengan mendapat skor agregat 79 dari 100 di Metacritic, berdasarkan empat puluh ulasan kritik, skor agregat 79,24% di GameRankings, berdasarkan pada lima puluh tujuh ulasan, dan skor agregat 8,0 di IGN.

Majalah Play Metacritic memberikan skor yang memuaskan yaitu 91. Sementara Armchair Empire memberikan skor 88, mereka mengkritik audio permainan dengan menyatakan bahwa "Kesalahan terbesar DD adalah audionya. Ada empat jenis set musik yang dapat Anda dengarkan saat balapan. Semuanya payah dan dimainkan oleh band-band yang tidak terkenal." Hal ini menjadi keluhan terbesar NTSC-uk yang memberikan skor 40 dengan mengatakan, ""A game that in spite its solid design and adherence to the extreme sports game blueprint, just seems a bit too formulaic. What's missing is that intangible ingredient, which keeps the player coming back for more...""


</doc>
<doc id="2745621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745621" title="Keuskupan Agung Bourges">
Keuskupan Agung Bourges

Keuskupan Agung Bourges (Latin: "Archidioecesis Bituricensis"; Prancis: "Archidiocèse de Bourges") adalah sebuah keuskupan agung Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan agung tersebut meliputi departemen-departemen Cher dan Indre di wilayah Val de Loire. Katedral Bourges berada di kota Bourges di departemen Cher.





</doc>
<doc id="2745623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745623" title="Bad Kreuznach">
Bad Kreuznach

Bad Kreuznach merupakan nama sebuah kota di Jerman. Kota ini berlokasi di Sungai Nahe.

Kota ini dan sekitarnya dikenal secara nasional dan internasional karena anggurnya, terutama jenis-jenis anggur Riesling, Sylvaner dan Müller-Thurgau.

Sejak tahun 1963, Bad Kreuznach adalah kota kembar Bourg-en-Bresse (departemen Ain). Banyak pertukaran kota, asosiasi, sekolah atau ekonomi dilangsungkan sejak saat itu.

Beberapa karya dalam bahasa Jerman:



</doc>
<doc id="2745628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745628" title="Keuskupan Carcassonne-Narbonne">
Keuskupan Carcassonne-Narbonne

Keuskupan Carcassonne dan Narbonne (Latin: "Dioecesis Carcassonensis et Narbonensis"; Prancis: "Diocèse de Carcassonne et Narbonne") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut meliputi seluruh departemen Aude. Keuskupan tersebut adalah suffragan dari Keuskupan Agung Montpellier.






</doc>
<doc id="2745636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745636" title="Keuskupan Meaux">
Keuskupan Meaux

Keuskupan Meaux (Latin: "Dioecesis Meldensis"; Prancis: "Diocèse de Meaux") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut meliputi seluruh departemen Seine-et-Marne. Keuskupan tersebut adalah suffragan dari Keuskupan Agung Sens sampai 1622, dan kemudian Keuskupan Agung Paris.





</doc>
<doc id="2745658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745658" title="Bayam di Amerika Serikat">
Bayam di Amerika Serikat

Didorong oleh penggunaan pasar segar, konsumsi bayam ("Spinacia oleracea" ) terus meningkat di Amerika Serikat . Konsumsi bayam segar per kapita rata-rata selama 2004-06, tertinggi sejak pertengahan 1940-an. Pasar bayam segar saat ini menyumbang sekitar tiga perempat dari semua konsumsi bayam di AS. Sebagian besar pertumbuhan selama dasawarsa terakhir disebabkan oleh penjualan bayam yang dicuci tiga kali lalu dikemas dengan cello serta baru-baru ini, penjualan bayam baby. Bayam yang dikemas dengan cara tersebut menjadi salah satu segmen industri yang tumbuh paling cepat dalam industri salad..

Amerika Serikat adalah produsen bayam terbesar kedua di dunia, dengan produksi 3% dari total produksi dunia, setelah China (RRC), yang menyumbang 85% dari total produksi dunia.

California (73% dari produksi AS 2004-6), Arizona (12%), dan New Jersey (3%) adalah negara-negara penghasil bayam terbesar, ditambah dengan 12 negara bagian lainnya juga memproduksi setidaknya seluas 100 are (sensus 2002). Selama periode 2004-06, petani AS menghasilkan rata-rata 867 juta pon bayam untuk semua penggunaan, yang mana sekitar tiga perempat dijual ke pasar segar (termasuk potongan segar / olahan). Menurut Sensus Pertanian 2002, bayam ditanam di 1.109 lahan pertanian AS — turun 17% dari tahun 1997, tetapi sama dengan tahun 1987.

Nilai pertanian tanaman bayam AS (segar dan olahan) rata-rata $ 175 juta selama tahun 2004-06, dengan pasar bayam pasar segar menyumbang 94%. Nilai pasar bayam segar telah meningkat lebih dari dua kali lipat selama dekade terakhir akibat tingginya permintaan, sementara harga cenderung stabil walaupun ada inflasi. California menyumbang sekitar tiga perempat dari nilai penjualan bayam segar dan olahan.

Seperti tanaman berdaun musim dingin lainnya, sebagian besar (sekitar 96%) bayam segar yang dikonsumsi di Amerika Serikat diproduksi di dalam negeri. Meskipun meningkat, impor (sebagian besar dari Meksiko ) mencapai sekitar 23 juta pound pada 2004-06, dibandingkan dengan 3 juta pound pada 1994-06. Selama 10 tahun terakhir, ekspor (sebagian besar ke Kanada ) telah melonjak 70 persen menjadi 47 juta pound (2004-06), yang sebagian besar terjadi awal dekade ini. 

Konsumsi bayam per kapita terbesar berada di bagian Timur Laut dan bagian Barat AS. Sekitar 80% pasar bayam segar dibeli di ritel dan dikonsumsi di rumah, sementara 91% bayam olahan dikonsumsi di rumah. Penggunaan bayam per kapita paling kuat di konsumsi oleh orang Asia, paling banyak oleh wanita yang berusia 40 tahun ke atas, dan paling sedikit oleh gadis remaja. 

Pada bulan September 2006, meledak wabah penyakit yang disebabkan oleh "E. coli galur" yang terjadi di 21 negara bagian AS. Lebih dari 100 kasus dilaporkan, termasuk lima kematian. "E. coli" dikaitkan dengan kantong yang digunakan untuk bayam organik segar, setelah itu FDA mengeluarkan peringatan untuk tidak memakan bayam mentah mentah atau produk yang mengandung bayam. Badan Pengawas Obat dan Makanan AS (FDA) mengeluarkan siaran pers yang memperbarui informasi yang tersedia. Menurut rilis FDA pada 2006-10-4, 192 kasus infeksi "E. coli" O157: H7 telah dilaporkan ke Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit, termasuk 30 kasus sindrom uremik hemolitik ; ada satu kematian dan 98 dirawat di rumah sakit. Infeksi ini menyerang 26 negara. Pada awal 2007, ada 206 penyakit dan tiga kematian disebabkan bayam yang tercemar "E. coli" .

Berdasarkan bukti epidemiologis dan laboratorium, FDA menentukan bayam yang terlibat berasal dari ladang bayam organik yang ditanam oleh Mission Organics dan diproses oleh Natural Selection Foods LLC dari San Juan Bautista, California . FDA berspekulasi bayam telah ternoda oleh air irigasi yang terkontaminasi dengan kotoran babi karena babi liar terlihat di sekitar peternakan yang terlibat.

Pada tanggal 30 Agustus 2007, 8.000 karton bayam (dari Metz Fresh, usaha penanam dan pengirim berbasis di King City, Salinas Valley, California ) ditarik kembali setelah "Salmonella" ditemukan pada pengujian rutin. Pendukung konsumen dan beberapa anggota parlemen mengeluhkan hal itu menganggap ini adalah masalah besar dalam keamanan pangan, bahkan jika 90% sayuran yang dicurigai belum sampai di rumah konsumen. 




</doc>
<doc id="2745659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745659" title="Rautan pensil">
Rautan pensil

Rautan pensil adalah alat untuk menghaluskan/meruncingkan ujung tulis pensil dengan mencukur bagian yang membalutnya. Rautan pensil dapat dioperasikan secara manual atau dengan motor listrik. Adalah hal umum bagi banyak rautan untuk memiliki wadah, yang dapat dilepas-pasang untuk mengosongkan buangan serpihan-serpihan pensil ke tempat sampah.

Sebelum pengembangan rautan pensil khusus, pensil dipertajam dengan pisau. Rautan pensil membuat pekerjaan ini lebih mudah dan memberikan hasil yang lebih seragam. Beberapa jenis pensil khusus, seperti pensil tukang kayu, biasanya masih diasah dengan pisau, karena bentuknya yang pipih. Namun, sejak tahun 2000-an, perangkat untuk meraut pensil tukang kayu telah ditemukan.

Ahli matematika Prancis Bernard Lassimonne mengajukan paten pertama (paten Perancis # 2444) untuk rautan pensil pada tahun 1828, tetapi baru pada tahun 1847 rautan pensil dalam bentuk yang seperti sekarang ditemukan oleh rekan senegaranya Thierry Des Estivaux. Rautan pensil Amerika pertama kali dipatenkan oleh Walter K. Foster dari Bangor, Maine pada tahun 1855. John Lee Love adalah penemu Afrika-Amerika dari Fall River, Massachusetts, yang menciptakan rautan pensil portabel. Desainnya sederhana, termasuk engkol tangan dan wadah untuk buangan serutan pensil. Rautan ini dipatenkan pada tahun 1897 dan tidak memiliki bukti bahwa itu pernah diproduksi. Rautan pensil listrik untuk kantor telah dibuat setidaknya sejak tahun 1917.

Pada Mei 2011, pejabat pariwisata di Logan, Ohio memajang ratusan rautan pensil, di pusat sambutan regionalnya, yang telah dikumpulkan oleh Rev Paul Johnson, seorang menteri Ohio yang meninggal pada tahun 2010. Johnson, seorang veteran Perang Dunia II, telah menyimpan koleksi lebih dari 3.400 rautan di sebuah gudang kecil, di luar rumahnya di Carbon Hill di Ohio tenggara. Dia mulai mengumpulkannya setelah istrinya memberinya beberapa rautan pensil sebagai hadiah pada akhir 1980-an. Dia membuat koleksinya terkelola dalam beberapa kategori, misalnya kucing, Natal, dan Disneyland. Koleksi yang tertua berumur 105 tahun.



</doc>
<doc id="2745669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745669" title="Region di Singapura">
Region di Singapura

Region Singapura adalah pembagian tata kota yang ditetapkan oleh Otoritas Pembangunan Kembali Perkotaan Singapura untuk membantu upaya-upaya penataan kotanya. Sepanjang waktu, kelima region tata kota juga dimanfaatkan oleh organisasi pemerintah lainnya untuk tugas-tugas administratif seperti sensus tahun 2000 oleh Departemen Statistik. Region ini dibagi lagi menjadi 55 wilayah tata kota yang meliputi dua region tampungan air. Region terluas adalah West Region dengan luas sedangkan region dengan penduduk terbanyak adalah Central Region dengan jumlah penduduk 939.890 jiwa di tahun 2015.

Meskipun digunakan oleh beberapa organisasi pemerintah, region ini bukan subdivisi administratif. Untuk keperluan administrasi, Singapura dibagi menjadi lima distrik dan selanjutnya dibagi menjadi divisi yang diatur oleh dewan dan dipimpin oleh wali kota. Subdivisi ini tidak sesuai dengan subdivisi region. region-region ini luasnya bersifat tetap, sedangkan luas distrik berubah-ubah tergantung redistriksi elektoral.




</doc>
<doc id="2745678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745678" title="Tom &amp; Jerry Kids">
Tom &amp; Jerry Kids

Tom & Jerry Kids (juga dikenal sebagai Tom & Jerry Kids Show ) adalah serial televisi komedi animasi anak-anak Amerika yang diproduksi bersama oleh Hanna-Barbera dan Turner Entertainment Co. Acara ini dibintangi oleh dua karakter fiktif terkenal yakni Tom dan Jerry. Namun, khusus dalam acara ini mereka ditampilkan sebagai anak kucing dan tikus bukan kucing dan tikus dewasa seperti sebelumnya. Serial ini perdana tayang pada tahun 1990 dan terus ditayangkan sampai tahun 1993. Tom & Jerry Kids mulai ditayangkan sebagai program ketiga dari saluran anak-anak FOX yaitu Fox Kids pada tanggal 8 September 1990.

Serial ini agak mirip dengan versi "lama" dari serial Tom & Jerry, beberapa hal mirip dengan yang diproduksi oleh William Hanna dan Joseph Barbera yang merupakan pendiri HB. Dalam hal tingkat kekerasan, serial ini lebih mendekati aslinya dibandingkan adaptasi televisi yang sebelum-sebelumnya seperti "Tom and Jerry Comedy Show" meskipun tetap agak lebih ringan dibandingkan versi Hanna dan Barbera.

Serial ini adalah produksi bersama Hanna-Barbera dengan Turner Entetainment Co. (yang sebelumnya telah membeli waralaba Tom and Jerry dari Metro-Goldwyn-Mayer di tahun 1986). Barangkali perbedaan yang paling menonjol dari acara ini dibandingkan serial klasiknya adalah penampilan (dan usia) dari kedua karakter. Tom & Jerry Kids adalah salah satu kartun sabtu pagi terakhir Hanna-Babera sebelum mereka beralih fokus untuk memproduksi acara-acara yang khusus untuk Cartoon Network.

Tahun 1994, FOX berhenti menayangkan serial ini, tapi segera setelahnya ditayangkan ulang oleh Cartoon Network di tahun 1995 dan berakhir pada 2006 ketika acara ini dihapus dari jadwal Cartoon Network dan dipindahkan ke jaringan saudara, Boomerang. Cartoon Network di UK juga melakukan penayangan ulang pada 1995 tapi berakhir pada November 2002 dan acara ini dipindahkan ke Boomerang pada September 2004. Cartoon Network akhirnya menghapus acara ini dari jajaran kartun mereka di tahun 2009.



</doc>
<doc id="2745684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745684" title="Bakrie Tower">
Bakrie Tower

Bakrie Tower adalah pencakar langit di Jakarta, Indonesia. Gedung 50 lantai ini dibangun pada tahun 2006 dan selesai tahun 2009.



</doc>
<doc id="2745692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745692" title="World Capital Tower">
World Capital Tower

World Capital Tower adalah pencakar langit yang sedang dibangun di Mega Kuningan, Jakarta Selatan, Indonesia. Pencakar langit ini diperkirakan selesai dibangun pada awal 2019. Gedung ini memiliki luas total 70.000 meter persegi. Gedung setinggi 244,3 meter ini memiliki 54 lantai. World Capital Tower adalah salah satu gedung perkantoran tertinggi di Jakarta.

WCT dilengkapi oleh alat deteksi bom dan logam dan kaca antibom setebal 19 mm di lobi utama. WCT juga dilengkapi dengan kebun seluas 3.000 meter persegi dan gedung aneks berlantai tiga seluas 2.700 meter persegi untuk pertokoan dan tempat makan.


</doc>
<doc id="2745701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745701" title="Sloppy joe (New Jersey)">
Sloppy joe (New Jersey)

Di wilayah New Jersey Utara, sloppy joe adalah sebuah roti lapis deli yang disajikan dingin. Ada beberapa varian minor di tiap toko deli, tapi biasanya hidangan ini merupakan dua lapis atau dua tingkat roti lapis dari potongan roti hitam yang dibuat dengan satu atau lebih jenis potongan daging, seperti kalkun, ham, pastrami, kornet, daging sapi panggang, atau potongan lidah sapi, bersama dengan keju Swiss, coleslaw, dan Russian dressing.

Ham sering disarankan sebagai daging standar untuk membuat roti lapis ini. Beberapa toko deli yang menawarkan sloppy joe New Jersey, seperti Mr. J's Deli di Cranford, melabeli versi ham nya dengan nama "regular joe". The Millburn Deli di Millburn adalah pembuat sloppy joe yang terkenal.

Town Hall Deli di South Orange mengklaim bahwa mereka telah menciptakan sloppy joe New Jersey di tahun 1930-an. Menurut pemilik deli, politikus dari New Jersey, Maplewood, Thomas Sweeney, kembali dari liburan di Kuba, di mana ia menghabiskan waktu di sebuah bar bernama Sloppy Joe's — tempat di mana bar Key West memperoleh namanya. Pemilik bar menyiapkan bahan makanan untuk pengunjung, yang menyatukan beberapa roti lapis. Sweeney meminta Town Hall untuk melayani permainan poker-nya dengan jenis roti lapis yang sama, dan mereka berhasil.

Pada tahun 1950-an, beberapa toko makanan Yahudi di Newark dan sekitarnya juga menjual roti lapis, termasuk tempat-tempat seperti Tabatchnicks, Kartzman, Karpen's Deli di Passaic, dan Union Pantry di Union.

Sejumlah supermarket utama di wilayah tersebut, seperti King's, kadang-kadang memberi label "turkey sloppy joe" (sloppy joe kalkun) untuk membedakannya dari roti lapis isi daging sapi cincang dengan nama yang sama. Roti lapis serupa yang disebut sebagai roti lapis kalkun deli New York juga ditemukan di New York City dan wilayah tersebut. Mirip dengan Sloppy joe karena itu juga memakai coleslaw dan dressing Rusia dan biasanya juga memakai roti hitam. Namun, biasanya tidak bersusun dan tidak biasanya dipotong dalam tiga irisan.



</doc>
<doc id="2745708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745708" title="Otoritas Pembangunan Kembali Perkotaan">
Otoritas Pembangunan Kembali Perkotaan

Otoritas Pembangunan Kembali Perkotaan (Singkatan: URA; Sederhana: 市区重建局; Melayu: "Lembaga Pembangunan Semula Bandar") adalah otoritas nasional perencanaan kota Singapura, dan Dewan Hukum di bawah Kementerian Pembangunan Nasional Singapura.

Otoritas didirikan pada 1 April 1974, dan sangat penting bagi negara kota, karena Singapura adalah negara yang sangat padat di mana penggunaan lahan harus efisien dan dimaksimalkan untuk mengurangi pemborosan lahan dalam menghadapi kekurangan lahan.

Tanggung jawab utama URA adalah perencanaan penggunaan lahan. Perencana URA menyusun rencana penggunaan lahan strategis jangka panjang dan rencana jangka menengah yang ditinjau setiap lima hingga sepuluh tahun. Rencana-rencana ini menentukan penggunaan lahan dan kepadatan kota untuk keseluruhan Singapura, yang dibagi oleh URA menjadi 55 kawasan perencanaan.

Ini adalah tanggung jawab URA untuk mengevaluasi dan menyetujui perencanaan persetujuan untuk proyek-proyek pembangunan dari publik dan sektor swasta. Dalam menyetujui aplikasi pengembangan, URA menyatakan tujuannya adalah untuk mendorong pengembangan yang tertata sesuai dengan pedoman perencanaan seperti yang dinyatakan dalam Rencana Induk hukum dan faktor kontrol yang ada. URA mencoba memberikan layanan berkualitas ketika bekerja dalam kemitraan dengan profesional industri bangunan dan masyarakat umum untuk mendorong pembangunan.

URA bertanggung jawab atas desain tata kota. Untuk bidang-bidang yang menjadi perhatian utama, seperti kawasan Singapore River, sabuk belanja Orchard Road, dan Marina Bay, URA menyusun rencana desain perkotaan jangka menengah dan penggunaan lahan khusus. URA juga bekerja dengan lembaga pemerintah lainnya dalam meningkatkan desain tata kota.

Konservasi bangunan di Singapura adalah tanggung jawab URA, yang mengeluarkan Rencana Induk Konservasi pada tahun 1989. Rencana ini menetapkan pedoman dan proses untuk konservasi bangunan yang signifikan secara budaya dan historis. Lebih dari 7000 bangunan di Singapura telah ditetapkan sebagai bangunan yang dilestarikan.

URA juga menjual tanah dengan tender atas nama pemerintah Singapura untuk memenuhi permintaan dari pengembang swasta. URA berurusan dengan tender untuk tanah pemerintah dan aplikasi untuk membeli tanah yang dipesan.

URA memainkan peran penting dalam mengelola semua parkir mobil umum di luar kawasan Dewan Pengembangan Perumahan. Ini memberikan informasi dan layanan kepada publik sehubungan dengan parkir kupon, parkir musim dan parkir kendaraan berat. URA juga menetapkan anggaran rumah tangga untuk pelanggaran parkir dan denda.

Sesuai dengan fungsi URA sebagai otoritas untuk desain perkotaan di Singapura, Pusat URA dikonseptualisasikan oleh arsitek "in-house" URA. Kenzō Tange Associates dan Kajima Design Asia Pte Ltd menjabat sebagai konsultan desain. Bangunan ini terdiri dari dua blok: blok menara 16 lantai dan podium 5 lantai.

URA menyelenggarakan pameran perencanaan kota publik yang teratur dan selalu diperbarui di tiga lantai pertama kantor pusat mereka. Sorotan meliputi tiga model skala pulau Singapura, daerah tengah, dan kawasan tengah. Pameran dan model khusus tentang proyek saat ini dan perkembangan di seluruh pulau juga ditampilkan secara berkala.





</doc>
<doc id="2745717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745717" title="Kawasan Perencanaan Singapura">
Kawasan Perencanaan Singapura

Kawasan Perencanaan, juga dikenal sebagai area DGP atau zona DGP, adalah pembagian perencanaan kota dan sensus utama Singapura yang digambarkan oleh Otoritas Pembangunan Kembali Perkotaan. Ada total 55 kawasan perencanaan yang diorganisasikan ke dalam lima daerah. Rencana Pengembangan Panduan kemudian disusun untuk setiap kawasan perencanaan, menyediakan pedoman perencanaan terperinci untuk setiap bidang tanah di seluruh negeri.

Kawasan perencanaan pertama kali diperkenalkan pada awal 1990-an setelah Rencana Konsep 1991 rilis. Sejak implementasi batas-batas ini, kementerian dan departemen pemerintah lainnya juga ikutan mengadopsi batas-batas ini untuk tujuan administratif mereka. Misalnya, Departemen Statistik Singapura memilih menerbitkan data sensus 2000 berdasarkan pada batas-batas kawasan perencanaan untuk pertama kalinya, ketimbang dengan menggunakan divisi sensus berdasarkan batas-batas pemilihan sebelumnya. Kantor Kepolisian Sektor Pasukan Polisi Singapura (SPF) memiliki batas-batas yurisdiksi berdasarkan batas-batas kawasan perencanaan ketika mereka secara resmi diumumkan pada tahun 1999, yang bertentangan dengan divisi pemilihan di bawah sistem Pos Polisi lingkungan sebelumnya.

Kawasan Perencanaan selanjutnya dibagi lagi menjadi subzona untuk keperluan statistik.

<nowiki>*</nowiki> = Nama tempat yang dibuktikan berasal dari bahasa Melayu dan dirujuk dengan cara yang sama dalam bahasa Melayu.




</doc>
<doc id="2745720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745720" title="Mahdhivan Syafwan">
Mahdhivan Syafwan

Mahdhivan Syafwan, Ph.D () adalah seorang akademisi di bidang matematika yang saat ini beraktivitas sebagai dosen di Universitas Andalas. Ia menjabat sebagai Ketua Jurusan Matematika Unand sejak 2016. Risetnya berkaitan dengan persamaan diferensial dan analisis numerik yang telah dipublikasikan di sejumlah jurnal dan dipresentasikan di beberapa ajang pertemuan ilmiah, seperti di Universitas Malaysia Perlis. Selain menjadi dosen di Unand, Mahdhivan tercatat sebagai visiting researcher di Universitas Okayama, Jepang.

Melewati masa kecil di Padang, Mahdhivan menyelesaikan pendidikan menengah masing-masing di SMP Negeri 2 Padang dan SMA Negeri 1 Padang. Pada 1997, sewaktu SMP, ia terpilih sebagai "Siswa Teladan" di tingkat nasional mewakili Sumatra Barat. Semasa SMA, ia aktif dalam pergerakan pelajar yang ketika itu bertepatan dengan momentum Reformasi 1998 dan turut menginisasi berdirinya Asosiasi Pelajar Islam Sumatra Barat pada 27 Oktober 1999.

Tamat dari SMA Negeri 1 Padang, Mahdhivan mengambil kuliah S-1 di Jurusan Matematika Institut Teknologi Bandung (ITB) pada 2001. Selama menjadi mahasiswa ITB, Mahdhivan aktif dalam berbagai organisasi kemahasiswaan, di antaranya pernah menjabat sebagai Ketua Keluarga Mahasiswa Matematika (KM3), Ketua Divisi Suluh Bendang Unit Kesenian Minangkabau (UKM), dan Wakil Menteri Sosial Politik BEM. Sebagai mahasiswa, Mahdhivan meriah prediket sebagai salah satu Mahasiswa Berprestasi Utama tingkat FMIPA ITB dan Honorable Mention pada Mathematical Contest in Modeling (MCM) tingkat international yang diadakan oleh COMAP USA. Ia menamatkan kuliahnya selama tiga setengah tahun pada 2004 dan lulus dengan predikat "cum laude".

Selanjutnya, ia melanjutkan pendidikan S-3 (tanpa S-2) di School of Mathematical Sciences Universitas Nottingham, Inggris, dan selesai pada 2012.


</doc>
<doc id="2745722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745722" title="Preformationism">
Preformationism

Epigenesis [2] (atau neoformisme), [3] kemudian, dalam konteks ini, adalah penolakan preformationisme: gagasan bahwa, dalam beberapa hal, bentuk makhluk hidup muncul. Bertentangan dengan preformationisme "ketat", itu adalah gagasan bahwa "setiap embrio atau organisme secara bertahap diproduksi dari massa yang tidak terdiferensiasi oleh serangkaian langkah dan tahapan di mana bagian baru ditambahkan" (Magner 2002, p. 154). [4 ] Kata ini masih digunakan, di sisi lain, dalam arti yang lebih modern, untuk merujuk pada aspek-aspek generasi bentuk selama ontogeni yang tidak sepenuhnya genetik, atau, dengan kata lain, epigenetik.

Selain itu, terlepas dari perbedaan-perbedaan tersebut (preformationism-epigenesis dan genetic-epigenetic), istilah pengembangan preformistik, pengembangan epigenetik dan embriogenesis somatik juga digunakan dalam konteks lain, dalam kaitannya dengan diferensiasi garis sel benih yang berbeda. Dalam perkembangan preformistik, garis kuman ada sejak perkembangan awal. Dalam perkembangan epigenetik, garis kuman ada, tetapi muncul terlambat. Dalam embriogenesis somatik, garis kuman yang berbeda tidak ada. [5] Beberapa penulis menyebut perkembangan Weismannist (baik preformistik atau epigenetik) yang di dalamnya terdapat garis kuman yang berbeda. [6]

Ide-ide historis preformationism dan epigenesis, dan persaingan di antara mereka, dihilangkan oleh pemahaman kontemporer kita tentang kode genetik dan dasar molekulernya bersama dengan biologi perkembangan dan epigenetika.
Perkembangan filosofis

Pythagoras adalah salah satu pemikir awal yang dikreditkan dengan ide-ide tentang asal mula bentuk dalam produksi biologis keturunan. Dikatakan [7] bahwa ia berasal dari "spermisme", doktrin bahwa ayah menyumbangkan karakteristik penting dari keturunan mereka, sementara ibu hanya berkontribusi pada substrat material. Aristoteles menerima dan menguraikan gagasan ini, dan tulisan-tulisannya adalah vektor yang mentransmisikannya ke orang Eropa kemudian. Aristoteles dimaksudkan untuk menganalisis ontogeni dalam hal penyebab material, formal, efisien, dan teleologis (seperti yang biasanya disebut dengan filosofi anglophone kemudian) - sebuah pandangan yang, meskipun lebih kompleks daripada yang berikutnya, pada dasarnya lebih epigenetik daripada preformasionis. Kemudian, dokter Eropa seperti Galen, Realdo Colombo dan Girolamo Fabrici akan membangun teori Aristoteles, yang lazim hingga abad ke-17. [4]

Pada 1651, William Harvey menerbitkan On the Generation of Animals (Exercitationes de Generatione Animalium), sebuah karya mani tentang embriologi yang bertentangan dengan banyak ide mendasar Aristoteles mengenai masalah ini. Harvey dengan terkenal menegaskan, misalnya, bahwa ex ovo omnia — semua hewan berasal dari telur. Karena pernyataan ini khususnya, Harvey sering dianggap sebagai bapak preformationism ovist. Namun, ide Harvey tentang proses pembangunan pada dasarnya bersifat epigenesis. [8] Karena gamet (sperma laki-laki dan sel telur betina) terlalu kecil untuk dilihat di bawah perbesaran terbaik pada saat itu, perhitungan pembuahan Harvey lebih bersifat teoritis daripada deskriptif. Meskipun ia pernah mempostulatkan "substansi roh" yang memberikan efek pada tubuh wanita, ia kemudian menolaknya sebagai berlebihan dan karenanya tidak ilmiah. Dia menduga bahwa pembuahan terjadi melalui pemindahan misterius melalui kontak, atau penularan. [4]

Epigenesis Harvey, lebih mekanistik dan kurang vitalis daripada versi Aristotelian, dengan demikian, lebih cocok dengan filosofi alamiah pada waktu itu. [8] Namun, gagasan bahwa materi yang tidak terorganisir pada akhirnya dapat mengatur diri sendiri ke dalam kehidupan menantang kerangka mekanistik Cartesianisme, yang telah menjadi dominan dalam Revolusi Ilmiah. Karena keterbatasan teknologi, tidak ada penjelasan mekanis yang tersedia untuk epigenesis. [9] Lebih mudah dan lebih nyaman untuk mendalilkan organisme miniatur yang terbentuk yang diperluas sesuai dengan hukum mekanis. Begitu meyakinkan adalah penjelasan ini sehingga beberapa naturalis mengaku benar-benar melihat miniatur hewan berbentuk (animalcules) dalam telur dan miniatur tanaman dalam biji. [4] Dalam kasus manusia, istilah homunculus digunakan.

Edit Elaborasi

Setelah penemuan spermatozoa pada tahun 1677 oleh ahli mikroskop Belanda Antonie van Leeuwenhoek, teori epigenist terbukti lebih sulit dipertahankan: Bagaimana mungkin organisme kompleks seperti manusia berkembang dari organisme sederhana seperti itu? Setelah itu, Joseph de Aromatari dan kemudian Marcello Malpighi dan Jan Swammerdam melakukan pengamatan menggunakan mikroskop pada akhir abad ke-17, dan menafsirkan temuan mereka untuk mengembangkan teori preformationist. Selama dua abad, sampai perkembangan teori sel, para preformasionis akan menentang epigenicists, dan, di dalam kamp preformationist, spermists (yang mengklaim homunculus harus datang dari pria) ke ovists, yang menemukan homunculus di dalam ovum.

Mikroskopis Belanda Antonie van Leeuwenhoek adalah salah satu yang pertama mengamati spermatozoa. Dia menggambarkan spermatozoa dari sekitar 30 spesies, dan berpikir dia melihat dalam semen "segala macam kapal besar dan kecil, sangat beragam dan begitu banyak sehingga saya tidak ragu bahwa itu adalah saraf, arteri dan vena ... Dan ketika saya melihat mereka, Saya merasa yakin bahwa, dalam tubuh yang tidak dewasa, apakah ada kapal yang mungkin tidak ditemukan dalam semen. " (Friedman 76-7) [10]

Leeuwenhoek menemukan bahwa asal air mani adalah testis dan seorang preformasionis dan spermis yang berkomitmen. Dia beralasan bahwa pergerakan spermatozoa adalah bukti kehidupan binatang, yang mengandaikan struktur yang kompleks dan, bagi sperma manusia, adalah jiwa. (Friedman 79) [10]

Pada 1694, Nicolaas Hartsoeker, dalam bukunya Essai de Dioptrique mengenai hal-hal besar dan kecil yang dapat dilihat dengan lensa optik, menghasilkan gambar bentuk manusia kecil yang meringkuk di dalam sperma, yang ia sebut dalam bahasa Prancis sebagai petit l'infant dan le petit animal. Gambar ini, menggambarkan apa yang sekarang disebut para sejarawan sebagai homunculus, telah menjadi ikon teori preformationism, dan muncul di hampir setiap buku teks tentang sejarah ilmu embriologis. [8]

Filsuf Nicolas Malebranche adalah orang pertama yang mengajukan hipotesis bahwa setiap embrio dapat mengandung embrio yang lebih kecil bahkan tak terhingga, seperti boneka Matryoshka. Menurut Malebranche, "serangkaian tanaman dan hewan yang tak terbatas terkandung dalam benih atau telur, tetapi hanya naturalis dengan keterampilan dan pengalaman yang cukup yang dapat mendeteksi keberadaan mereka." (Magner 158-9) [4] Malah, Malebranche hanya menduga ini, mengamati bahwa jika mikroskop memungkinkan kita untuk melihat sangat sedikit hewan dan tumbuhan, mungkin bahkan makhluk yang lebih kecil pun bisa ada. Dia menyatakan bahwa tidak masuk akal untuk percaya bahwa "mereka adalah pohon tanpa batas hanya dalam satu biji," ketika dia menyatakan bahwa kita sudah dapat melihat ayam dalam telur, tulip dalam bola, katak dalam telur. Dari sini, ia berhipotesis bahwa "semua tubuh manusia dan hewan," sudah lahir dan belum dilahirkan, "mungkin diproduksi segera setelah penciptaan dunia." [11]

Ova dikenal dalam beberapa spesies non-mamalia, dan semen dianggap memacu perkembangan organisme yang terbentuk sebelumnya yang terkandung di dalamnya. Teori yang menempatkan homonculus dalam telur disebut ovisme. Tetapi, ketika spermatozoa ditemukan, sebuah kelompok saingan spermis bermunculan, mengklaim bahwa homunculus harus berasal dari laki-laki. Bahkan, istilah "spermatozoon," diciptakan oleh Karl Ernst von Baer, ​​berarti "hewan benih." [4] Dengan ditemukannya sperma dan konsep spermisme muncul pertentangan agama. Mengapa begitu banyak hewan kecil yang terbuang dengan setiap ejakulasi semen? Pierre Lyonet mengatakan pemborosan membuktikan bahwa sperma tidak bisa menjadi benih kehidupan. Leibniz mendukung teori yang disebut panspermisme bahwa sperma yang terbuang sebenarnya dapat tersebar (misalnya, oleh angin) dan menghasilkan kehidupan di mana pun mereka menemukan inang yang cocok. Leibniz juga percaya bahwa "kematian hanyalah sebuah transformasi yang diselimuti oleh pengecilan," yang berarti bahwa tidak hanya organisme yang selalu ada dalam bentuk kehidupannya, tetapi juga bahwa mereka akan selalu ada, tubuh yang disatukan dengan jiwa, bahkan setelah kematian yang kelihatan. [12] Pada abad ke-18, beberapa ahli hewan berpikir bahwa sperma hewan berperilaku seperti hewan dewasa, dan mencatat pengamatan tersebut. Beberapa, tetapi tidak semua, preformasionis pada saat ini mengklaim melihat organisme mini di dalam sel-sel kelamin. Tetapi, sekitar saat ini, spermists mulai menggunakan argumen yang lebih abstrak untuk mendukung teori mereka. Jean Astruc, mencatat bahwa orang tua dari kedua jenis kelamin tampaknya mempengaruhi karakteristik anak-anak mereka, menyarankan bahwa animalcule berasal dari sperma dan kemudian dibentuk ketika melewati telur. Buffon dan Pierre Louis Moreau juga menganjurkan teori untuk menjelaskan fenomena ini. [4] Preformasionisme, terutama ovisme, adalah teori generasi yang dominan selama abad ke-18. Ini bersaing dengan generasi spontan dan epigenesis, tetapi kedua teori itu sering ditolak dengan alasan bahwa materi lembam tidak dapat menghasilkan kehidupan tanpa campur tangan Tuhan. Kemampuan regeneratif beberapa hewan menantang preformationism, dan penelitian Abraham Trembley tentang hydra meyakinkan berbagai pihak berwenang untuk menolak pandangan mereka sebelumnya. Lazaro Spallanzani, keponakan Trembley, bereksperimen dengan regenerasi dan air mani, tetapi gagal untuk memahami pentingnya spermatozoa, mengabaikan mereka sebagai cacing parasit dan menyimpulkan bahwa itu adalah bagian cair dari semen yang menyebabkan organisme yang terbentuk sebelumnya di dalam ovum untuk berkembang.

Kritik dan teori sel Caspar Friedrich Wolff, seorang epigenik, adalah pengecualian abad ke-18 yang mengemukakan objektivitas dan kebebasan dari pengaruh agama pada pertanyaan ilmiah. [Rujukan?] Meskipun pengamatan cermat terhadap perkembangan embrio, epigenesis menderita dari kurangnya mekanisme teoritis generasi. Wolff mengusulkan "kekuatan esensial" sebagai agen perubahan, dan Immanuel Kant bersama Johann Friedrich Blumenbach mengusulkan "dorongan yang berkembang" atau Bildungstrieb, sebuah konsep yang berkaitan dengan pengorganisasian diri. Naturalis dari akhir abad ke-18 dan abad ke-19 menganut filosofi Wolff, tetapi terutama karena mereka menolak penerapan pengembangan mekanistik, seperti yang terlihat dalam perluasan organisme mini. Tidak sampai akhir abad ke-19 bahwa preformationism dibuang di hadapan teori sel. Sekarang, para ilmuwan "menyadari bahwa mereka tidak perlu memperlakukan organisme hidup sebagai mesin, atau tidak memberikan semua harapan untuk pernah menjelaskan mekanisme yang mengatur makhluk hidup." (Magner 173) [4] Ketika teori atom John Dalton tentang materi menggantikan filosofi Descartes tentang keterbelahan tanpa batas pada awal abad ke-19, preformationisme mendapat pukulan lebih lanjut. Tidak ada ruang yang cukup di bagian bawah spektrum untuk mengakomodasi hewan-hewan yang ditumpuk tanpa batas, tanpa menabrak bagian-bagian penyusun materi. (Wah 43) [13]

Roux dan Driesch
Menjelang akhir abad ke-19, pendukung utama preformationatisme dan epigenesis adalah Wilhelm Roux dan Hans Driesch. Eksperimen Driesch pada pengembangan embrio bulu babi dianggap sebagai penentu kasus yang mendukung epigenesis. [14] Lihat juga Edit Referensi ^ Maienschein, Jane, "Epigenesis and Preformationism", The Stanford Encyclopedia of Philosophy (Edisi Musim Gugur 2008), Edward N. Zalta (ed.). ^ Menurut Kamus Bahasa Inggris Oxford: Kata ini digunakan oleh W. Harvey, Exercitationes 1651, p. 148, dan dalam Latihan Anatomi Bahasa Inggris 1653, hal. 272. Hal ini dijelaskan dengan maksud 'partium super-exorientium additamentum', 'aditif bagian yang bertunas satu dengan yang lain'. Perlu mengutip kutipan ini dari definisi yang diberikan di sana (yaitu, "Pembentukan kuman organik sebagai produk baru"): teori epigenesis: teori bahwa kuman itu ada (dengan pertambahan berturut-turut), dan tidak hanya dikembangkan, dalam proses reproduksi. ... Teori yang berlawanan sebelumnya dikenal sebagai 'teori evolusi'; untuk menghindari ambiguitas nama ini, ia sekarang diucapkan terutama sebagai 'teori preformasi', kadang-kadang sebagai 'pengekangan' atau 'pengikatan'.

^ Callebaut, Marc, 2008: Evolusi historis pemikiran epigenetik preformistik versus neoformistik dalam embriologi. Belgian Journal of Zoology 138 (1): 20-35. ^ a b c d e fg h Magner, Lois. Sejarah Ilmu Hayati. New York: Marcel Dekker, Inc, 2002 ^ Buss, L.W. (1987). Evolusi Individualitas. Princeton University Press, Princeton, NJ, hlm. 20 [1]. ^ Ridley M (2004) Evolution, edisi ke-3. Blackwell Publishing, hlm. 295-297. ^ mis. oleh Ian Johnston, Malaspina University-College, Nanaimo, BC, dalam "... Dan Masih Kita Berkembang: Buku Pegangan tentang Sejarah Ilmu Pengetahuan Modern", Bagian Kelima: Keturunan dan Genetika Modern, Mei 2000. ^ a b c Clara Pinto Correia, The Ovary of Eve: Egg and Sperm Preformation, Chicago: University of Chicago Press, 1997. ISBN 0-226-66952-1 ^ Gould, S. J. (1974) "Tentang Heroes and Fools in Science." Sejarah Alam 83 (7): 30-32. ^ a b Friedman, David M. Pikirannya Sendiri: Sejarah Budaya Penis. New York: The Free Press, 2001 ^ Nicolas Malebranche, De la recherche de la vérité (Pencarian Setelah Kebenaran), buku I, bab VI, bagian pertama (1674-1675) ^ Smith, Justin Erik. “Preformasionisme Leibniz: Antara Metafisika dan Biologi.” Analecta Husserliana, Buku Tahunan Penelitian Fenomenologis. Volume LXXVII. (2002) 161-192. ^ Astaga, Henry. Tangga Yakub: Sejarah Genom Manusia. New York: W.W. Norton & Company, Inc, 2004 ^ Richard C. Francis (2011). "10. Landak Laut Bukan Sekedar Makan". Epigenetik: Misteri Pewarisan Tertinggi. New York dan London: W. W. Norton and Company. hlm. 119–138. ISBN 978-0-393-07005-7. Edit Bibliografi Elizabeth B. Gasking, Investigasi Pada Generasi 1651-1828, Baltimore: The Johns Hopkins University Press, 1966 Shirley A. Roe, Biologi, Ateisme, dan Politik di Perancis abad ke-18, Bab 2 hlm. 36–60, dalam Alexander & Numbers, 2010 Denis R. Alexander dan Ronald L. Numbers (Eds), Biologi dan Ideologi dari Descartes ke Dawkins, Chicago: University of Chicago Press, 2010, ISBN 978-0-226-60840-2

</doc>
<doc id="2745725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745725" title="Saleh Chandra">
Saleh Chandra

Saleh Chandra () adalah Wakil Wali Kota Metro ke-3 Periode 2010-2015 mendampingi Lukman Hakim sebagai petahana. Saat ini ia menjabat sebagai Ketua Partai NasDem Kota Metro


</doc>
<doc id="2745760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745760" title="Pakis tangkur">
Pakis tangkur

Pakis tangkur atau Selliguea feei adalah sejenis tumbuhan paku yang biasa dijumpai di pegunungan Jawa, Sumatra, dan Nusa Tenggara, khususnya di kawasan bebatuan tepi kepundan gunung api, pada ketinggian di atas 900 m. Tumbuhan ini tumbuh di batang pohon atau sela-sela bebatuan tepi kepundan karena memiliki ketahanan terhadap asap vulkanik (solfatara dan fumarola) yang lebih tinggi daripada banyak tumbuhan lainnya.

Tumbuhan yang cenderung merambat di permukaan. Rimpang menjalar, diameter 3-8 mm, tertutup dengan rapat oleh sisik meruncing berwarna coklat keemasan. Daun tumbuh dari rimpang dengan jarak 1-4 cm; berkas pembuluh urat daun 10-13, dengan selubung pembuluh mengeras. Daun sederhana, berbeda bentuk antara daun fertil dan daun steril; daun fertil memiliki tangkai yang kaku, panjang 4-30 cm, licin, tegak, helainya cenderung lanset 7-25 cm × 2-7 cm, tepinya kaku bertulang, warna hijau cerah; daun steril lebih lebar, panjang tankai 2,5-45 cm, helai bulat telur sampai cenderung lanset, ukuran 5-31 cm × 2-10 cm; urat daun utama menonjol pada permukaan bawah, terasa jelas; anak urat daun tidak teraba; banyak memiliki hidatoda. Sori sejajar dengan anak urat daun, lebar 3-5 mm.

Banyaknya kromosom: 2"n" = 74.

Di Jawa, rimpangnya menjadi bahan baku jamu yang dianggap berkhasiat peluruh (diuretik) dan obat untuk reumatik dan hipertensi. Ada yang mengatakan juga memiliki khasiat afrodisiak (penambah gairah seksual). Tumbuhan ini dapat pula menjadi hiasan rumah-rumah di kawasan pegunungan.


</doc>
<doc id="2745792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745792" title="Pipa organ">
Pipa organ

Pipa organ adalah elemen penghasil suara dari organ pipa yang beresonansi pada nada tertentu saat udara bertekanan ditiupkan. Masing-masing pipa disetel pada nada spesifik dari skala musik. Seperangkat pipa organ dengan timbre serupa yang terdiri dari skala lengkap dikenal sebagai "rank"; satu atau lebih "rank" membentuk "stop".

Pipa organ umumnya terbuat dari logam atau kayu. Terkadang terbuat dari kaca, porselen, plastik, kertas, Papier-mâché, atau bahkan dari batu. Sebuah organ bersejarah di Filipina memiliki pipa yang dibuat khusus dari bambu.



</doc>
<doc id="2745836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745836" title="Pangarih">
Pangarih

Pangarih merupapan istilah tradisi gotong royong dalam bidang pertanian masyarakat Suku Dayak, khususnya yang berada di wilayah Simpang Hulu, Ketapang.

Tradisi pengarih dilakukan dengan cara saling bertukar jasa dalam bentuk tenaga pada saat kegiatan bertanam atau memanen. Artinya seperti ini, contoh pada saat keluarga "A" akan memanen hasil pertaniannya, maka keluarga "B" dengan jumlah misalnya sepuluh orang akan membantu keluarga "A" tanpa diberikan imbalan. Nantinya, ketika giliran keluarga "B" akan memanen, keluarga "A" wajib membantu memanen keluarga "B" dengan jumlah yang harus sama dengan pada saat keluarga "A" membantu keluarga "B" tersebut.


</doc>
<doc id="2745842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745842" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang">
Daftar stasiun kereta api di Jepang

Tautan-tautan berikut ini mengandung 8.579 stasiun kereta api di Jepang.


</doc>
<doc id="2745845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745845" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang: A">
Daftar stasiun kereta api di Jepang: A


</doc>
<doc id="2745846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745846" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang: B">
Daftar stasiun kereta api di Jepang: B


</doc>
<doc id="2745847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745847" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang: C">
Daftar stasiun kereta api di Jepang: C


</doc>
<doc id="2745848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745848" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang: D">
Daftar stasiun kereta api di Jepang: D


</doc>
<doc id="2745849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745849" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang: E">
Daftar stasiun kereta api di Jepang: E


</doc>
<doc id="2745850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745850" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang: F">
Daftar stasiun kereta api di Jepang: F


</doc>
<doc id="2745851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745851" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang: G">
Daftar stasiun kereta api di Jepang: G


</doc>
<doc id="2745852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745852" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang: H">
Daftar stasiun kereta api di Jepang: H


</doc>
<doc id="2745853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745853" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang: J">
Daftar stasiun kereta api di Jepang: J


</doc>
<doc id="2745854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745854" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang: I">
Daftar stasiun kereta api di Jepang: I


</doc>
<doc id="2745856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745856" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang: M">
Daftar stasiun kereta api di Jepang: M


</doc>
<doc id="2745857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745857" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang: N">
Daftar stasiun kereta api di Jepang: N


</doc>
<doc id="2745858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745858" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang: R">
Daftar stasiun kereta api di Jepang: R


</doc>
<doc id="2745859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745859" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang: S">
Daftar stasiun kereta api di Jepang: S


</doc>
<doc id="2745860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745860" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang: T">
Daftar stasiun kereta api di Jepang: T


</doc>
<doc id="2745861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745861" title="Jean Baptiste Bory de Saint-Vincent">
Jean Baptiste Bory de Saint-Vincent

Jean Baptiste Bory de Saint-Vincent () adalah seorang naturalis (ilmuwan alam) asal Prancis.
Karya-karyanya yang dikenal adalah sebagai penyunting untuk "Dictionnaire classique d'histoire naturelle" ("Kamus Klasik Sejarah Alam"). Ia juga menerbitkan "Essais sur les Iles Fortunées" (1802; "Esei mengenai Kepulauan Kanari"), "Voyage dans les Iles d'Afrique" (1803; "Perjalanan ke Kepulauan di Afrika"), "Voyage souterrain, ou description du plateau de Saint-Pierre de Maestricht et de ses vastes cryptes" (1821; "Perjalanan Bawah Tanah, atau Deksripsi St. Pietersberg di Maastricht dan Gua-gua Besarnya"), "L'Homme, essai zoologique sur le genre humain" (1827; "Manusia: Esei mengenai Spesies Manusia"), yang menunjukkan bahwa ia menganut faham poligenisme, dan "Resume de la géographie de la Peninsule" (1838; Ikhtisar Geografi Semenanjung Iberia").



</doc>
<doc id="2745862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745862" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang: U">
Daftar stasiun kereta api di Jepang: U


</doc>
<doc id="2745863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745863" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang: W">
Daftar stasiun kereta api di Jepang: W


</doc>
<doc id="2745864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745864" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang: Y">
Daftar stasiun kereta api di Jepang: Y


</doc>
<doc id="2745865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745865" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang: Z">
Daftar stasiun kereta api di Jepang: Z


</doc>
<doc id="2745866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745866" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang: O-P">
Daftar stasiun kereta api di Jepang: O-P


</doc>
<doc id="2745867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745867" title="Daftar stasiun kereta api di Jepang: K-L">
Daftar stasiun kereta api di Jepang: K-L


</doc>
<doc id="2745876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745876" title="Kekristenan pada abad ke-3">
Kekristenan pada abad ke-3

Kekristenan pada abad ke-3 kebanyakan adalah masa Bapa-Bapa Ante-Nikea yang menulis setelah Bapa-Bapa Apostolik dari abad ke-1 dan ke-2 namun sebelum Konsili Nikea Pertama pada tahun 325 ("ante-nicene" artinya "sebelum Nikea").

Saat Kekaisaran Romawi mengalami Krisis Abad Ketiga, kaisar Desius mengambil tindakan untuk memulihkan stabilitas dan persatuan, termasuk mewajibkan warga Romawi untuk menunjukkan kesetiaan mereka melalui upacara-upacara keagamaan yang ditujukan kepada pemujaan kekaisaran. Pada tahun 212, kewarganegaraan universal diberikan kepada seluruh penduduk merdeka di kekaisaran tersebut, dengan edik Desius memberlakukan penyelarasan agama pada 250, warga Kristen menghadapi konflik berkesinambungan: warga manapun yang menolak ikut serta dalam "supplicatio" di seluruh belaahn kekaisaran akan menghadapi hukuman mati. Meskipun hanya berlangsung setahun, penindasan Desius menjadi keberlanjutan dari kebijakan kekaisaran sebelumnya agar umat Kristen dicari dan dihukum karena ketidaksetiaan. Bahkan di bawah kekaisaran Desius, umat Kristen ortodoks menjadi subyek penangkapan hanya untuk penolakan mereka untuk ikut serta dalam agama wajib Romawi, dan tak dilarang untuk mengadakan ibadah. Gnostik nampaknya tak ditindas.

Kekristenan berkembang dalam empat dasawarsa yang dikenal sebagai "Perdamaian Kecil Gereja", bermula dengan masa pemerintahan Gallienus (253–268), yang mengeluarkan edik toleransi resmi pertama terhadap agama Kristen. Era tersebut berakhir saat Diokletianus meluncurkan Penindasan "Besar" dan terakhir pada tahun 303.





</doc>
<doc id="2745877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745877" title="Si A Piao">
Si A Piao

Si A Piao adalah sebuah komik karya kartunis Tionghoa Indonesia Goei Kwat Siong. Ditujukan untuk anak-anak, karya tersebut memiliki sedikit dialog dan memakai aspek lain untuk pengisahan cerita sebagai cara membawakan cerita kepada para pembaca. Karya tersebut terbit dalam sebuah bagian khusus pembaca muda dalam "Star Weekly". Agus Dernawan T. dari "The Jakarta Post" menyebut karakter tersebut yang, menurutnya, "beberapa orang anggap" adalah perpaduan Henry dan Sanmao, sebagai "seorang pemuda murah hati dan suka menolong yang gemar membaca" dengan tambahan bahwa ia "cerdas namun kadang pelupa." Pada 1960, setelah pemerintah Indonesia menghentikan penerbitan penerbitan masalah yang menserialisasikan karya tersebut, komik tersebut berhenti beredar.


</doc>
<doc id="2745880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745880" title="Baha'i di Indonesia">
Baha'i di Indonesia

Pada 2014, Bahá'í diakui sebagai agama di Indonesia, walau tak diresmikan oleh pemerintah sebagaimana enam agama lainnya yang sudah berstatus resmi. Menurut Perhimpunan Arsip Data Agama pada 2015, jumlah akurat untuk pengikut Baha'i di Indonesia tak tersedia. Bahá'í di Indonesia menjadi subyek dari perlakuan diskriminasi pemerintah.

Keberadaan Bahá'í di Indonesia bermula dari akhir abad ke-19, saat dua pengikut Bahá'í berkunjung ke Hindia Belanda dan beberapa negara Asia Tenggara lainnya. Kepulauan Mentawai menjadi salah satu wilayah pertama di luar Timur Tengah dan dunia Barat dimana jumlah signifikan konversi ke agama tersebut terjadi, bermula pada 1957. Pada 2014, Komunitas Internasional Bahá'í mendirikan kantor regional di Jakarta.



</doc>
<doc id="2745881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745881" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Penajam Paser Utara">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Penajam Paser Utara

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Penajam Paser Utara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Penajam Paser Utara terdiri dari 4 kecamatan, 24 kelurahan, dan 30 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 166.554 jiwa dengan luas wilayah 3.333,06 km² dan sebaran penduduk 50 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Penajam Paser Utara, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2745882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745882" title="Sulam alis">
Sulam alis

Sulam alis adalah sebuah teknik tato dimana sebuah alat pegangan kecil yang terbuat dari beberapa jarum kecil dipakai untuk menambahkan pigmen semi-permanen ke wajah. Sulam alis berbeda dari tato alis standar karena setiap garis rambut dibuat oleh tangan untuk membuat garis tipis dan nampak alami yang dipadu dengan rambut alias yang ada, sementara tato alis dilakukan dengan mesin dan jarum, seringkali menciptakan garis yang kurang alami dan lebih tebal


</doc>
<doc id="2745911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745911" title="Yap Sa Ting Ho">
Yap Sa Ting Ho

Yap Sa Ting Ho adalah seorang Kapitan Cina Yogyakarta. Ia adalah pemilik asli Rumah Budaya Tionghoa yang terletak di Kampung Ketandan, Yogyakarta. Salah satu putrinya menikah dengan Tan Jin Sing, orang yang kelak meneruskan jabatannya sebagai Kapitan Cina Yogyakarta.


</doc>
<doc id="2745915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745915" title="Keuskupan Le Mans">
Keuskupan Le Mans

Keuskupan Le Mans (Latin: "Dioecesis Cenomanensis"; Prancis: "Diocèse du Mans") adalah sebuah keuskupan Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut sekarang adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Rennes, Dol, dan Saint-Malo namun sebelumnya menjadi suffragan dari Bourges, Paris, Sens, dan Tours





</doc>
<doc id="2745925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745925" title="Prefektur Apostolik Xinjiang">
Prefektur Apostolik Xinjiang

Keuskupan Xinjiang () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Yuncheng, Shanxi, Tiongkok.

Pada 25 Mei 1936, Keuskupan Xinjiang (Jiangzhou) didirikan oleh keputusan Paus Pius XI.







</doc>
<doc id="2745926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745926" title="Kaitou Sentai Lupinranger VS Keisatsu Sentai Patranger">
Kaitou Sentai Lupinranger VS Keisatsu Sentai Patranger

Serial ini diproduksi oleh TV Asahi dan Toei Company, pertama kali dimulai pada tanggal 8 Februari 2018, setelah episode terakhir dari Uchuu Sentai Kyuuranger ditayangkan. Disiarkan di Super Hero Time bersama edisi serial waralaba Kamen Rider di periode Heisei Kamen Rider Build.

Lupinranger beranggotakan 3 orang dengan motif pencuri, Patranger beranggotakan 3 orang dengan motif penegak hukum (polisi), dan ditambah 1 anggota lagi yang memihak keduanya dalam situasi tertentu.

Lupin Collection, sekumpulan benda yang berisi kekuatan tersendiri dan berbahaya yang berhasil dikumpulkan oleh pencuri legendaris Arsène Lupin, dicuri oleh sindikat kriminal antar dimensi yang dikenal dengan kelompok Gangler. Gangler menghadapi dua perlawanan dari dua tim Super Sentai, yaitu Lupinranger dan Patranger. Lupinranger, terdiri dari Kairi Yano, Touma Yoimachi, dan Umika Hayami bertujuan untuk merebut kembali semua Lupin Collection yang telah dicuri tidak hanya untuk menjaga reputasi mereka sebagai tim pencuri, namun juga untuk menyelamatkan orang-orang terdekat mereka yang menghilang secara misterius dua tahun sebelum mereka menjadi tim pencuri. Lalu ada Patranger, terdiri dari Keiichiro Asaka, Sakuya Hikawa, dan Tsukasa Myoujin yang ditugaskan oleh unit kepolisian global untuk menegakkan keadilan dengan mengumpulkan semua Lupin Collection dan menghancurkan Gangler. Drama pun tercipta seiring bahwa mereka tidak hanya melawan Gangler, namun masing-masing tim juga saling berhadapan untuk bertarung atas dasar perbedaan sisi yang mereka pahami seiring berjalannya waktu. Intrik pun semakin bertambah ketika asal-usul mengenai Lupin Collection semakin terkuak dan munculnya Noël Takao yang berkontribusi sebagai anggota keempat dari masing-masing tim dengan tujuan menyatukan kedua tim sebelumnya sesuai dengan rencana yang ia agendakan.





</doc>
<doc id="2745934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745934" title="Nanang Saefulloh">
Nanang Saefulloh

Kolonel (Mar) Nanang Saefulloh, "S.E", adalah perwira menengah TNI Angkatan Laut ia merupakan perwira alumni Akademi Angkatan Laut Angkatan 42 tahun 1996 dan saat ini ia menjabat Komandan Detasemen Jalamangkara menggantikan Kolonel (Mar) Bambang Wahyuono.



</doc>
<doc id="2745936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745936" title="Uyeg">
Uyeg

Uyeg adalah salah satu kesenian tradisional Jawa Barat yang berbentuk teater atau pertunjukan. Kata Uyeg berasal dari kata "oyag" (Bahasa Sunda) atau dalam bahasa Indonesia berarti bergoyang. Kesenian ini berada di daerah Sukabumi. Pertunjukan Uyeg selalu menyajikan cerita lawas yang sangat berbeda dengan teater rakyat lainnya. Hal itu disebabkan oleh hadirnya tokoh sakral Sanghyang Raja Uyeg sebagai penguasa jagat Uyeg dalam setiap pagelarannya. Dalam mitologi Sunda, sebutan sanghyang sangat dihormati karena dianggap sejajar maknanya dengan dewa dalam ajaran Hinduisme. Kesenian uyeg dimulai malam hari sekitar pukul 8 dengan pra-pertunjukan kegiatannya adalah pembakaran kemenyan dengan pembacaan mantra "panajem" (mantra pengikat penononton) dengan gambaran latar tiga dunia ("imago mundi"), yakni dunia atas, dunia tengah, dan dunia bawah. Setelah itu, akan muncul tokoh Sanghyang Raja Uyeg, ronggeng kembang, dan ronggeng panyeta.


</doc>
<doc id="2745938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745938" title="Keuskupan Gap">
Keuskupan Gap

Keuskupan Gap dan Embrun (Latin: "Dioecesis Vapincensis et Ebrodunensis"; Prancis: "Diocèse de Gap et d'Embrun") adalah sebuah keuskupan suffragan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di provinsi gerejawi Metropolitan Keuskupan Agung Marseille, wilayah Provence-Alpes-Côte d'Azur, selatan Prancis. Tahta episkopalnya adalah Katedral Gap, di kota Gap.





</doc>
<doc id="2745945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745945" title="SIM1">
SIM1

Gen SIM1 dan SIM2 adalah homolog dari single-minded (sim) pada "Drosophila melanogaster", dinamakan demikian karena sel-sel di garis tengah embrio mutan gagal gagal berkembang dengan baik dan akhirnya mati, dan dengan demikian pasangan ikatan akson memanjang yang menjangkau sumbu anterior-posterior embrio (analog dengan sumsum tulang belakang embrio) runtuh menjadi bundel akson rudimenter "tunggal" di garis tengah. Sim adalah helix-loop-helix basa - faktor transkripsi domain PAS yang mengatur ekspresi gen dalam sel garis tengah. Karena gen sim memainkan peran penting dalam pengembangan Drosophila dan memiliki tingkat puncak ekspresi selama periode neurogenesis, diusulkan bahwa gen SIM2 manusia, yang berada di wilayah kritis kromosom 21, adalah kandidat untuk keterlibatan dalam sifat dysmorphic tertentu (terutama karakteristik wajah dan tengkorak), kelainan perkembangan otak, dan/atau keterbelakangan mental sindrom Down.

Haploinsufisiensi SIM1 telah terbukti menyebabkan obesitas awal-awal yang parah pada seorang gadis dengan translokasi seimbang "de novo" antara kromosom 1p22.1 dan 6q16.2 dan telah disarankan untuk menyebabkan fenotipe seperti Prader-Willi pada kasus lainnya. Selain itu, penelitian pada tikus menunjukkan bahwa haploinsufisiensi dari Sim1 menyebabkan obesitas yang disebabkan oleh hiperfagia dan tidak merespons dengan baik terhadap peningkatan lemak makanan. Ekspresi berlebihan SIM1 melindungi terhadap obesitas yang disebabkan oleh diet dan menyelamatkan hiperfagia dari tikus kuning agouti, yang telah mengganggu pensinyalan melanokortin. Obesitas dan hiperfagia dapat diperantarai oleh gangguan aktivasi melanokortin dari neuron PVN dan defisiensi oksitosin pada tikus ini. Telah dibuktikan bahwa memodulasi level Sim1 postnatal juga mengarah ke hiperfagia dan obesitas, menyarankan peran fisiologis untuk Sim1 terpisah dari perannya dalam pengembangan.

Matharu dan sejawat menguji apakah sistem aktivasi berbasis CRISPR (CRISPRa) dapat menyelamatkan fenotip haploinsufisiensi dengan meningkatkan level ekspresi gen dari salinan normal yang ada. Dengan mengirimkan sistem ini ke hipotalamus tikus menggunakan virus yang terkait dengan adeno, mereka menyelamatkan fenotip obesitas yang disebabkan oleh haploinsufisiensi salah satu dari dua gen yang diketahui mempromosikan obesitas ketika bermutasi pada tikus dan manusia. Hasil ini menyoroti potensi translasi dari sistem aktivasi CRISPR untuk mengobati penyakit haploinsufisiensi.

SIM1 telah terbukti berinteraksi dengan translokator inti reseptor aril hidrokarbon.


</doc>
<doc id="2745946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745946" title="Honda Civic (generasi kedua)">
Honda Civic (generasi kedua)

Wheelbase sekarang berukuran untuk hatchback ("sedan" dua pintu ditiadakan) dan untuk station wagon. Mesin Civic datang dalam aliran silang dan desain CVCC tergantung pada pasar tempat mereka dijual; di Amerika Utara basis 1335   cc ("1300") mesin CVCC dibuat 55   dk (41   kW), sedangkan 1488   cc ("1500") mesin CVCC menghasilkan 67   dk (50)   kW). Tiga transmisi ditawarkan: manual empat percepatan (model dasar), manual lima percepatan, Hondamatic dua percepatan, dan kemudian dari 1981 otomatis tiga percepatan. 

Di Amerika Utara, Civic 1300 dan 1500 keduanya datang dalam versi base dan DX. Yang terakhir menampilkan transmisi manual lima percepatan, kursi kain parsial, karpet, defroster jendela belakang, wiper intermiten, dan pemantik rokok. 1500 GL menambahkan ban radial, wiper / washer jendela belakang, takometer, jam, dan cetakan sisi bodi. Civic wagon datang dalam versi tunggal yang mirip dengan level trim DX. 1300 yang agak kurang bertenaga tidak tersedia di California dan di beberapa daerah pegunungan. Sementara masih dengan desain CVCC, biaya desain bertingkat dimatikan dan kontrol emisi dibantu oleh katalis dua arah kecil. 

Pada bulan September 1980 untuk model tahun 1981, sedan tiga pintu tiga kotak memulai debutnya, seperti halnya transmisi otomatis tiga percepatan yang menggantikan unit dua percepatan tua yang dipasang pada Civic generasi pertama. Versi empat pintu itu juga dipasarkan sebagai Honda Ballade di pasar domestik Jepang.

Sebuah facelift kecil tiba pada akhir 1980. Pada awal 1982 facelift lain menambahkan bumper plastik yang lebih besar, gril baru, dan lampu depan persegi panjang. 

Hatchback lima pintu berbasis Civic yang agak lebih besar tiba, disebut Honda Quint di Jepang. Itu dipasarkan di saluran penjualan dealer Jepang bernama "Honda Verno" bersama dengan Honda Ballade, model mewah tinggi berdasarkan sedan Civic. Juga diperkenalkan adalah model I4 baru yang sangat efisien bahan bakar, "FE" lima percepatan (Penghematan Bahan Bakar) yang dinilai pada di kota dan di jalan raya. Namun, bahkan model 1500-cc standar mencapai , dan jalan raya saat dikendarai , batas kecepatan maksimum AS saat itu (peringkat jarak tempuh California).

Slogan untuk Civic 1983 adalah "We Make It Simple" . Civic "S" yang berorientasi olahraga diperkenalkan pada tahun 1983 dan dilengkapi dengan suspensi yang lebih kencang (dengan batang penstabil belakang) dan ban Michelin 165 / 70R13. Aksen merah melingkari huruf S dan memisahkannya dari Civic lainnya serta gril hitam dan cat gelap di sekitar bingkai jendela. Model ini dilengkapi dengan dua motor yang berbeda. Di beberapa pasar dilengkapi dengan kinerja tinggi 1335 cc EN4, yang merupakan desain lintas aliran tradisional, dan dilengkapi dengan karburator CV Keihin kembar, dan camshaft yang sama yang dipasang pada model GL generasi pertama. Karburator kembar memiliki banyak kesamaan dengan model RS legendaris dari pertengahan 70-an, menggunakan intake manifold yang sama, namun Honda memperbarui konfigurasi dengan memasang tumpukan kecepatan kembar untuk membantu meningkatkan respons bottom-end dan mid-range. Civic "S" tersedia dalam warna Merah, dan Hitam. Platform Civic juga melahirkan mobil baru, dengan penekanan pada kinerja, yang disebut Honda Prelude .

Versi sedan yang dibenahi dari model ini juga dijual, diberi cap sebagai Balade. Model ini juga dibuat di bawah lisensi oleh British Leyland, dianugerahi Triumph Acclaim, menampilkan gaya depan dan belakang baru, serta interior yang direvisi. 



</doc>
<doc id="2745953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745953" title="Mulholland Drive">
Mulholland Drive

Mulholland Drive adalah jalan di bagian timur Pegunungan Santa Monica di California Selatan . Dinamai setelah perintis insinyur sipil Los Angeles William Mulholland . Bagian pedesaan barat di Los Angeles dan Ventura Counties bernama Mulholland Highway . Jalan ini ditampilkan dalam sejumlah besar film, lagu, dan novel. David Lynch , yang menulis dan menyutradarai sebuah film dengan nama Mulholland Drive, mengatakan bahwa orang dapat merasakan "sejarah Hollywood" di dalamnya. 

Bagian utama jalan, dari Cahuenga Pass di Hollywood ke barat melewati Sepulveda Pass, awalnya disebut Mulholland Highway dan dibuka pada tahun 1924. Dibangun oleh konsorsium pengembang berinvestasi di Hollywood Hills. DeWitt Reaburn, insinyur konstruksi yang bertanggung jawab atas proyek tersebut, mengatakan ketika sedang dibangun, "Jalan Tol Mulholland ditakdirkan untuk menjadi salah satu yang paling berat dilalui dan salah satu jalan pemandangan paling terkenal di Amerika Serikat." 

Jalan sepanjang sebagian besar dua lajur, jalan arteri minor secara longgar mengikuti punggung bukit Pegunungan Santa Monica timur dan Hollywood Hills , menghubungkan dua bagian dari US Route 101 , dan melintasi Sepulveda Boulevard , Beverly Glen Boulevard , Coldwater Canyon Avenue , Laurel Canyon Boulevard , Nichols Canyon Road , dan Outpost Drive . 

Jalan ini menawarkan pemandangan luar biasa ke Los Angeles Basin , San Fernando Valley , dan Hollywood Sign . 

Mulholland Drive adalah rumah bagi beberapa rumah paling eksklusif dan termahal di dunia, dengan beberapa selebritas Hollywood tinggal di dekatnya. Banyak dari rumah-rumah ini dibangun kembali dari jalan dan menawarkan pemandangan pusat kota Los Angeles yang luar biasa. 

Ujung timur Mulholland Drive berada di persimpangan dengan Cahuenga Boulevard di Cahuenga Pass di atas Pegunungan Santa Monica (pada saat ini Cahuenga Boulevard membentang paralel dengan Highway 101 / The Hollywood Freeway). Jalan terus ke barat, menawarkan pemandangan Hollywood Sign , pusat kota Los Angeles , dan kemudian Burbank , Universal City , dan sisa San Fernando Valley dengan San Gabriel , Verdugo , dan Pegunungan Santa Susana . 

Jalan berliku di sepanjang puncak gunung sampai beberapa mil di barat Freeway San Diego / Interstate 405 . Tepat di barat persimpangan dengan Encino Hills Drive, menjadi jalan beraspal yang tidak terbuka untuk kendaraan bermotor. Bagian ini dikenal oleh banyak orang sebagai "Tanah Mulholland". Bagian ini terhubung dengan jalan dan jalur sepeda tidak beraspal lainnya dan memungkinkan akses ke pos komando Project Nike yang dinonaktifkan yang sekarang menjadi taman peringatan Perang Dingin . 

Jalan terbuka lagi di timur Topanga Canyon Boulevard (State Route 27) di Santa Maria Road tetapi tetap kotor sampai mencapai Saltillo Street. Tak lama kemudian, jalan raya terbagi menjadi Mulholland Drive dan Mulholland Highway . Mulholland Drive berakhir di US Highway 101 (Ventura Freeway), tempat itu menjadi Valley Circle Boulevard. Mulholland Highway berlanjut ke barat daya hingga berakhir di State Route 1 (PCH) di Leo Carrillo State Park di pantai Samudra Pasifik dan perbatasan Los Angeles dan kabupaten Ventura .




</doc>
<doc id="2745956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745956" title="Jalan Mulholland">
Jalan Mulholland

Mulholland Drive atau Jalan Mulholland adalah jalan di bagian timur Pegunungan Santa Monica di California Selatan . dinamai setelah perintis insinyur sipil Los Angeles William Mulholland . Bagian pedesaan barat di Los Angeles dan Ventura Counties bernama Mulholland Highway . Jalan ini ditampilkan dalam sejumlah besar film, lagu, dan novel. David Lynch, yang menulis dan menyutradarai sebuah film dengan nama Mulholland Drive, mengatakan bahwa orang dapat merasakan "sejarah Hollywood" di dalamnya. 

Bagian utama jalan, dari Cahuenga Pass di Hollywood ke barat melewati Sepulveda Pass, awalnya disebut Mulholland Highway dan dibuka pada tahun 1924. Dibangun oleh konsorsium pengembang berinvestasi di Hollywood Hills. DeWitt Reaburn, insinyur konstruksi yang bertanggung jawab atas proyek tersebut, mengatakan ketika sedang dibangun, "Jalan Tol Mulholland ditakdirkan untuk menjadi salah satu yang paling berat dilalui dan salah satu jalan pemandangan paling terkenal di Amerika Serikat." 

Jalan sepanjang sebagian besar dua lajur, jalan arteri minor secara longgar mengikuti punggung bukit Pegunungan Santa Monica timur dan Hollywood Hills, menghubungkan dua bagian dari US Route 101, dan melintasi Sepulveda Boulevard, Beverly Glen Boulevard, Coldwater Canyon Avenue, Laurel Canyon Boulevard, Nichols Canyon Road, dan Outpost Drive .

Jalan ini menawarkan pemandangan luar biasa ke Los Angeles Basin, San Fernando Valley, dan Hollywood Sign . 

Mulholland Drive adalah rumah bagi beberapa rumah paling eksklusif dan termahal di dunia, dengan beberapa selebritas Hollywood tinggal di dekatnya. Banyak dari rumah-rumah ini dibangun kembali dari jalan dan menawarkan pemandangan pusat kota Los Angeles yang luar biasa.

Ujung timur Mulholland Drive berada di persimpangan dengan Cahuenga Boulevard di Cahuenga Pass di atas Pegunungan Santa Monica (pada saat ini Cahuenga Boulevard membentang paralel dengan Highway 101 / The Hollywood Freeway). Jalan terus ke barat, menawarkan pemandangan Hollywood Sign, pusat kota Los Angeles, dan kemudian Burbank, Universal City, dan sisa San Fernando Valley dengan San Gabriel, Verdugo, dan Pegunungan Santa Susana .

Jalan berliku di sepanjang puncak gunung sampai beberapa mil di barat Freeway San Diego / Interstate 405 . Tepat di barat persimpangan dengan Encino Hills Drive, menjadi jalan beraspal yang tidak terbuka untuk kendaraan bermotor. Bagian ini dikenal oleh banyak orang sebagai "Tanah Mulholland". Bagian ini terhubung dengan jalan dan jalur sepeda tidak beraspal lainnya dan memungkinkan akses ke pos komando Project Nike yang dinonaktifkan yang sekarang menjadi taman peringatan Perang Dingin .

Jalan terbuka lagi di timur Topanga Canyon Boulevard (State Route 27) di Santa Maria Road tetapi tetap kotor sampai mencapai Saltillo Street. Tak lama kemudian, jalan raya terbagi menjadi Mulholland Drive dan Mulholland Highway . Mulholland Drive berakhir di US Highway 101 (Ventura Freeway), tempat itu menjadi Valley Circle Boulevard. Mulholland Highway berlanjut ke barat daya hingga berakhir di State Route 1 (PCH) di Leo Carrillo State Park di pantai Samudra Pasifik dan perbatasan Los Angeles dan kabupaten Ventura .




</doc>
<doc id="2745960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745960" title="Kepulauan Posek, Lingga">
Kepulauan Posek, Lingga

Kepulauan Posek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lingga, Kepulauan Riau, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran kecamatan Singkep Barat sesuai dengan Perda Kabupaten Lingga Nomor 6 Tahun 2014. Pada awal pembentukannya kecamatan ini bernama Singkep Sekanah.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2745971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745971" title="Nissan 180SX">
Nissan 180SX

180SX dibangun dan dijual oleh Nissan sebagai model untuk Nissan Silvia dari model tahun 1989 hingga 1998, tetapi dijual di dua dealer Nissan Jepang yang berbeda. Silvia dijual di "Nissan Prince Store," dan 180SX dijual di lokasi "Nissan Bluebird Store" . Di Jepang, 180SX menggantikan Gazelle. S13 Silvia dihentikan pada tahun 1993, tetapi 180SX cukup berhasil untuk meyakinkan Nissan untuk tetap di pasar untuk seluruh generasi Silvia (S14). 180SX berbeda dari S13 Silvia karena fitur lampu utama pop-up dan liftgate dengan bodi berbeda di bagian belakang kendaraan. Spesifikasi dan peralatannya serupa; Namun, mesin CA18DE naturally aspirated tidak ditawarkan. 

Nama 180SX awalnya mengacu pada mesin CA18DET 1,8 liter yang digunakan pada sasis. Namun pada tahun 1991, mesin ditingkatkan menjadi model 2,0 liter, ditawarkan dalam dua bentuk: varian SR20DET turbocharged dan mesin SR20DE yang disedot secara alami, yang diperkenalkan pada tahun 1996. Meskipun mesin baru memiliki perpindahan yang lebih besar, nomenklatur 180SX tetap ada.

180SX juga level trim dari S110 Silvia di Eropa . Lencana untuk model ini bertuliskan "Silvia 180SX", jadi mobil ini bukan model yang tepat 180SX, melainkan versi Silvia.

Perbedaan lain dari standar ini didistribusikan ke Mikronesia dan kepulauan Pasifik Selatan, termasuk mobil LHD dengan lencana 180SX dan lampu depan yang tidak dapat ditarik . 

Seperti perbedaan 180SX SR20DET Jepang, model Eropa, serta Afrika Selatan chassis S13 disebut 200SX meskipun dilengkapi dengan mesin CA18DET.

Di Amerika Utara, Itu dijual sebagai Nissan 240SX Fastback dengan mesin KA24DE dan berbagai perbedaan trim lainnya.

Di Eropa mobil itu dijual sebagai 200SX dan hanya menampilkan mesin CA18DET memproduksi melalui roda belakang, membawa ke dalam 7,5 detik dan ke 220   km / jam. Mobil itu memiliki facelift pada tahun 1991 dengan bumper baru yang lebih halus, diferensial selip terbatas, dan rem lebih besar. 200sx ini dijual antara 1989 dan 1994 hingga perubahan ke versi 200SX S14.

180SX datang dalam tiga iterasi utama: pertama dirilis pada tahun 1989, yang kedua dari 1991 hingga 1995, dan yang ketiga yang mengakhiri produksi pada bulan Desember 1998. S13

Iterasi pertama dari 180SX datang dalam dua versi yang disebut Tipe I (tipe standar) dan Tipe II (tipe lanjutan). Sistem kemudi empat roda Nissan HICAS II adalah opsional hanya pada Tipe II 180SX. Semua versi memiliki mesin CA18DET dengan 175   hp. Manual 5 percepatan dan transmisi otomatis 4 percepatan tersedia dalam semua jenis.

180SX iterasi kedua dirilis pada Januari 1991 dan termasuk beberapa perubahan besar dari model pertama. Ini termasuk mesin SR20DET dengan 202   dk. Meskipun mesin lebih besar dari mesin CA18DET sebelumnya, nomenklatur '180SX' tetap ada. Rem diperbesar dan diferensial selip terbatas ditambahkan. Bumper depan dan bagian interior juga didesain ulang. Tipe I dan Tipe II sekali lagi ditawarkan dengan perbedaan trim hanya memisahkan keduanya. Velg 15 inci juga berubah dalam desain dari model pertama. Kemudi empat roda Super HICAS Nissan adalah opsi pada semua model seperti transmisi manual 5-percepatan dan otomatis 4-percepatan.

Iterasi kedua di facelift pada Januari 1992. Meskipun mobil sebagian besar tetap secara visual dan mekanis tidak berubah, level trim tambahan yang disebut Tipe III ditambahkan. Kontrol iklim elektronik dan audio CD juga ditambahkan sebagai opsi.

Facelift tambahan dilakukan pada tahun 1994, level trim diganti nama menjadi Tipe R dan Tipe X, dengan Tipe X yang lebih tinggi dari keduanya. Secara keseluruhan mobil tetap hampir tidak berubah.

Facelift terakhir untuk model tengah terjadi pada Mei 1995 dengan penambahan airbag samping pengemudi dan perubahan velg di antara detail kecil lainnya.

Iterasi akhir dirilis pada Agustus 1996. Bumper depan direvisi, lampu ekor, roda 15 inci dan interior. Paket mekanik dan keselamatan menerima perubahan kecil, seperti penambahan airbag samping pengemudi, sabuk pengaman pra-penekan, dan beberapa perubahan pada kabel dan ECU. Tiga tingkat 180SX ditawarkan: Tipe X, Tipe S dan Tipe R, dengan Tipe S menjadi 180SX pertama yang ditawarkan tanpa mesin turbocharged .

Tipe X dan Tipe R keduanya berbagi 205ps yang sama (202   hp) engine dan paket mekanis keseluruhan namun Tipe R tidak memiliki banyak tambahan kosmetik dari Tipe X seperti bibir depan, spoiler belakang, side skirt, valensi belakang, dan velg 15 inci. Tipe S didukung oleh mesin SR20DE yang disedot secara alami dengan 140ps, tetapi serupa dalam detail mekanis dan kosmetik dengan bagian atas jajaran Tipe X. Namun, Tipe S tidak memiliki opsi sistem kemudi empat roda Nissan Super HICAS seperti model turbocharged lakukan.

Tipe X dan Tipe R berhenti berproduksi pada Oktober 1997, tetapi Tipe S dan model aspirasi tambahan lainnya yang disebut Tipe G melanjutkan produksi hingga Desember 1998 ketika semua produksi 180SX berhenti.

 RS13U 200SX adalah pintu belakang 3 pintu fastback dengan cangkang seperti pasar Jepang 180SX . Versi notchback coupe tidak pernah ditawarkan di pasar Eropa - meskipun sejumlah Silvia Jepang telah diimpor secara pribadi. Seperti pendahulunya, Nissan Silvia (R) S12 di pasar Eropa menggunakan lampu pop-up. RS13U 200SX dibuat hingga Desember 1993 tetapi penjualan berlanjut dari saham di Inggris hingga akhir 1994. Selama beberapa bulan, 200SX S14 dan RS13U tersedia.

RS13U 200SX semuanya ditenagai oleh mesin CA18DET yang dibawa dari akhir produksi S12 RS-X, dengan intercooler ditambahkan ke CA18DET untuk sedikit peningkatan stabilitas dan daya. SR20DET tidak pernah ditawarkan karena akan membutuhkan tes tipe Eropa baru.

Sasis dengan suspensi depan MacPherson strut dan multilink umum untuk semua model S13 dan RS13. 200SX Eropa awalnya memiliki rem depan 257mm dan rem servis cakram belakang dengan rem parkir drum di hub rotor. Model selanjutnya memiliki rem depan 280mm yang lebih besar.

RS13U 200SX Eropa memiliki sejumlah suku cadang sebagai standar yang merupakan suku cadang opsional Nismo di Jepang. Penukar panas air / minyak. Pendingin oli diferensial dan penutup belakang bersiul yang diperpanjang menahan oli 0,6L lebih banyak, bahkan pada model dengan diferensial terbuka. Radiator paduan. 3,916 Rasio final drive. Ini diperlukan karena RS13U 200SX tidak memiliki pembatas kecepatan dan setiap mobil di Eropa dapat mengunjungi Jerman Barat di mana pada Autobahn secara legal dapat dilakukan pada kecepatan yang sangat tinggi untuk waktu yang lama. Mobil Jepang dilengkapi dengan pembatas kecepatan 180   km / jam, 112 mpj  .

Kontrol iklim digital tidak dipasang pada model Eropa. Kemudi roda belakang HICAS tidak tersedia. Juga tidak ada kontrol gearbox otomatis sport model Jepang.

Gearbox FS5W71C memiliki rasio yang berbeda dengan semua S13 / S14 lainnya. Perubahan utama adalah roda gigi layshaft yang berubah dari 22/31 menjadi 21/32, sehingga menjalankan poros roda lebih lambat dan pada torsi yang lebih tinggi. Gearbox ini dianggap lebih lemah daripada gearbox S13 / S14 lainnya. Bagian depan SR20DET gearbox dengan housing bell dapat dilepas dan housing bell CA18DET dipasang untuk memungkinkan gearbox ditukar.

Untuk Inggris ada berbagai level trim tetapi tidak pernah menggunakan GL / SL dll yang digunakan model Nissan lainnya.

Model awal memiliki kursi gaya sport highback dengan sandaran kepala tetap. Kursi, kartu pintu, dan kotak sarung tangan terbuat dari kain dengan pola garis biru dan coklat. Itu memiliki 13 lubang "air mata drop" velg alloy, yang memberikan Cd lebih rendah daripada velg 7 spoke. Karpet adalah tumpukan lingkaran pendek berwarna abu-abu. Sebuah spoiler dipasang di bagian belakang palka, memiliki overhang ke belakang.

Pada pengenalan facelift bumper halus, Nissan juga menawarkan "200SX Executive". Ini tidak muncul di mobil sama sekali tetapi hanya di Log Book kendaraan Inggris. Eksekutif adalah spesifikasi yang ditingkatkan secara lokal yang diproduksi oleh importir Inggris, AFG. Saat diluncurkan dan seperti yang diuji oleh pers, awalnya ia memiliki diferensial selip terbatas, kursi kulit (kursi belakang tinggi yang dipangkas di Inggris), roda kemudi dan kenop persneling yang dipangkas dari kulit, pencuci lampu utama, pendingin udara, atap matahari, dan pemutar CD multi-perubahan di boot. Beberapa mobil yang dijual sebagai Executive tiba tanpa sunroof sehingga sunroof aksesori lokal dipasang selama upgrade. Sangat cepat kehilangan CD player dan jok kulit untuk kursi belakang rendah dengan sandaran kepala yang bisa disetel. Selama periode Eksekutif dijual, model dasar diturunkan ke roda baja. Karena sebagian besar mobil dengan roda baja telah dipasangi velg dan kain waffle berwarna abu-abu pada kursi dan pintu sudah umum, tidak lagi mudah untuk memberi tahu seorang Eksekutif dari model dasar dan buku catatan harus diperiksa. Karpet kabin sekarang merupakan tumpukan "dipotong" panjang dengan warna biru pucat.

Ketika Eksekutif dihentikan semua 200SX mendapat paduan 7 spoke.

Mobil Inggris model akhir yang diproduksi dari Juni '93 dan terutama dijual pada tahun 1994 memiliki tingkat trim yang jauh lebih tinggi, sering bingung dengan Eksekutif. Mereka memiliki kursi kulit abu-abu rendah, slot CD player / radio dan 3 laci penyimpanan CD di ruang di bawah ini. Pemutar CD juga membutuhkan penguat terpisah yang dipasang di bawah pemutar CD. Trim pintu dan kotak sarung tangan adalah suede seperti Alcantara biru / abu-abu pucat. 200SX spesifikasi Eropa terakhir dibuat pada Desember '93. Penjualan di Inggris berlanjut sepanjang '94.

Mobil-mobil Jerman memiliki wiper kaca depan bertekanan variabel yang dioperasikan solenoida. Meningkatkan tekanan bilah penghapus pada kecepatan lebih dari 75 mpj untuk mencegah bilah mengangkat layar dengan kecepatan tinggi.

Pada tahun 1989 kursi belakang rendah diperkenalkan, kontrol headlamp bertujuan ditambahkan.

180SX digunakan dalam motorsport drifting . Juara D1 Grand Prix 2007 Masato Kawabata mengendarai 180SX (meskipun ia memenangkan gelar 2007 di Nissan Silvia ) seperti halnya juara D1 Street Legal 2007 Kazuya Matsukawa. Drifter profesional lain yang menggunakan mobil ini sebagai pangkalan untuk kendaraan pesaing mereka termasuk Yoshinori Koguchi dari Jepang, Keilan Woods dari Inggris, Ziko Harnadi dari Indonesia dan banyak lainnya.


180SX adalah salah satu mobil yang berbasis pada platform Nissan S.

Platform S13 juga mencakup:



</doc>
<doc id="2745972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745972" title="Lieus Sungkharisma">
Lieus Sungkharisma

Lieus Sungkharisma atau Li Xue Xiung () () adalah seorang aktivis sosial kemasyarakatan berdarah Tionghoa-Indonesia. Ia sempat menjabat sebagai Ketua Umum Partai Reformasi Tionghoa Indonesia (PARTI), Wakil Bendahara Depinas SOKSI (Dewan Pimpinan Nasional Sentral Organisasi Karyawan Swadiri Indonesia) 1986 - 1991, Ketua di DPP AMPI (Angkatan Muda Pembaruan Indonesia) dan DPP KNPI (Komite Nasional Pemuda Indonesia), Ketua Umum Generasi Muda Buddhis Indonesia (Gemabuddhi) tahun 1985, Ketua Perhimpunan Pengusaha Tionghoa DKI Jakarta dan Ketua Umum Multi Culture Society sekaligus Vice President The World Peace Committee. Ia juga mengelola tabloid "Naga Post".

Ia merupakan pemilik tokoh bangunan, pendukung Joko Widodo pada pemilihan umum Presiden Indonesia 2014, namun kemudian berbalik menjadi pendukung rivalnya Prabowo Subianto pada pemilihan umum Presiden Indonesia 2019. Selain itu, ia juga merupakan pendukung pasangan Agus Harimurti Yudhoyono dan Sylviana Murni pada pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017.

Pada 2019, Lieus ditangkap atas laporan penyebaran berita bohong.


</doc>
<doc id="2745977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745977" title="MELK">
MELK

Ekspresi MELK meningkat pada sejumlah kanker dan merupakan target penelitian aktif untuk penghambatan farmakologis.

MELK telah terbukti berinteraksi dengan CDC25B.


</doc>
<doc id="2745981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745981" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Karimun">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Karimun

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Karimun (disingkat DPRD Karimun) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah tingkat kabupaten yang ada di Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau. DPRD Karimun memiliki 30 anggota yang dipimpin oleh satu ketua dan dua wakil ketua.

<onlyinclude>
Pelantikan anggota DPRD Karimun periode 2014-2019 berlangsung pada 29 Agustus 2014 di Gedung DPRD Karimun oleh Ketua Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun, Yustiono. Berikut adalah komposisi anggota DPRD Karimun periode 2014-2019:
</onlyinclude>

Pimpinan DPRD Karimun periode 2014-2019 terdiri dari 1 ketua dan 2 wakil ketua yang ditetapkan berdasarkan urutan perolehan kursi dan kemudian suara sah partai politik pada Pemilu 2014. Berikut adalah Pimpinan DPRD Karimun periode 2014-2019:
Anggota DPRD Karimun periode 2014-2019 berasal dari 4 daerah pemilihan (dapil) sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2745987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745987" title="Isuzu Piazza">
Isuzu Piazza

Isuzu Piazza adalah coupe liftback 3 pintu kecil yang sporty yang diproduksi oleh Isuzu dari 1981 hingga 1992 dalam dua generasi. Isuzu Piazza dipasarkan sebagai Isuzu Impulse di Amerika Utara dan sebagai Holden Piazza di Australia .

Impulse generasi pertama adalah mobil penggerak roda belakang, dan di Britania Raya itu adalah mobil penumpang Isuzu pertama yang tersedia secara luas. Generasi kedua tersedia sebagai penggerak roda depan atau penggerak semua roda . Itu adalah dasar untuk Gemini Coupe, atau Geo Storm seperti yang dikenal di pasar AS.

Pada 2010, jumlah Impulse terdaftar hanya berjumlah 2.300, membuat Impulse sangat jarang. Mobil itu diproduksi dalam jumlah yang sangat rendah, berjumlah sedikit lebih dari 13.000 unit, dengan jumlah itu termasuk produksi Isuzu Stylus . 

Pada 1978, Isuzu menugaskan Giorgetto Giugiaro untuk mendesain mobil sporty baru untuk menggantikan 117 Coupe (juga desain Giugiaro). Mereka mengirimkan beberapa Seri T Chevettes (dikembangkan pada tahun 1973 di Amerika Selatan) ke studio Italdesign di Italia dan memungkinkan Giugiaro bebas mengendalikan desain. Hasil dari upaya ini adalah hatchback tiga pintu berbentuk baji yang disebut prototipe "Asso di Fiori" ("Ace of Clubs") dan show car. Ditunjukkan pada Tokyo Motor Show 1979 untuk sambutan hangat. Giugiaro menyebut desain itu sebagai " revolusi Copernicus " yang kelima, mengintegrasikan inovasi desain dari berbagai desain sebelumnya menjadi satu, kendaraan yang dapat diproduksi massal. Dalam waktu 48 jam sejak peluncurannya di Tokyo Motor Show, Isuzu dengan cepat melacak kendaraannya menjadi produksi dengan sedikit perubahan pada desain. Item yang tersisa adalah wiper kaca depan blade tunggal, dan penyesuaian roda kemudi terintegrasi yang juga memindahkan gugus instrumen, dengan kontrol wiper dan kontrol pencahayaan eksterior dipasang tepat di belakang kemudi di kedua sisi. 

Piazza pertama diluncurkan dari jalur produksi pada September 1980 di Fujisawa , Jepang , tersedia dengan ,   Mesin 2.0 L SOHC inline-empat MPFI , sebuah carryover dari Isuzu 117 Coupé , atau , 2.0   Mesin L DOHC MPFI I4. Tersedia transmisi lima percepatan manual dan 4 percepatan otomatis , dan semua model adalah penggerak roda belakang. Pada April 1984, , SOHC I4 turbocharged diperkenalkan, dan mesin aspirasi DOHC secara alami dihapus pada tahun-tahun berikutnya. Piazza tersedia dalam banyak level trim termasuk Bella, XN, XJ, XE, XG, Nero, dan lainnya. Ada tiga level penyetelan suspensi yang berbeda, standar, Irmscher , dan Lotus . Produksi berlanjut hingga 1990. 

Untuk pasar AS, kendaraan ini diperkenalkan sebagai Impuls pada tahun 1983. Untuk model tahun 1983 dan 1984, hanya satu mesin yang tersedia, 2.0   Mesin L SOHC I4, diberi peringkat , . Model turbocharged MPFI diperkenalkan pada tahun 1985, dengan versi 2.0   Mesin L SOHC I4 diberi peringkat dan . Model tahun 1987 memiliki model RS yang datang dengan mesin 4ZC1 turbo . Model tahun 1988 melihat beberapa perubahan. Perubahan eksterior dan interior ringan dibuat untuk penampilan kendaraan (termasuk spoiler belakang yang lebih besar dan lampu tetap tanpa penutup pop up). 

2.0   Mesin non-turbo diganti dengan 2.3   Mesin L SOHC I4, diberi peringkat , 127   lb · ft The 2.3   Mesin L hanya ditawarkan di pasar AS, karena mesin yang lebih besar akan mewajibkan konsumen Jepang membayar lebih banyak pajak jalan tahunan, sehingga mempengaruhi penjualan, serta mesin yang lebih besar bertentangan dengan peraturan pemerintah Jepang mengenai perpindahan maksimum untuk mobil yang diklasifikasikan sebagai "kompak". ". Semua Impulse menerima suspensi Lotus-tuned yang dimulai pada model tahun 1988, yang terdiri dari palang bergoyang yang didesain ulang, damper yang lebih kaku, dan perubahan laju pegas sebelumnya. 

Di pasar AS, Impulse dipasarkan sebagai "semuanya standar", yang berarti bahwa semua Impulse datang dengan semua peralatan yang tersedia untuk model tahun kendaraan, dan hanya dua level trim yang ditawarkan: non-turbo dan Turbo. Namun, ada beberapa model edisi khusus, terutama model RS tahun 1987 model, hanya tersedia dalam warna tubuh putih dengan trim warna timah , dan menampilkan suspensi paling kaku yang tersedia pada Impulse apapun, sangat dekat dengan suspensi Irmscher hanya dijual di Jepang. Untuk model tahun 1989, ditawarkan model Edisi Khusus non-turbo yang dilengkapi dengan roda model Turbo dan trim interior. 

Kendaraan itu dijual sebagai Piazza di Eropa dan Australia, meskipun diperkenalkan ke pasar-pasar ini pada tahun 1985 atau lebih baru. 

Di Inggris Piazza dijual hanya dalam satu level trim dan hanya bentuk Turbo, dengan 147   bhp 2.0 Mesin turbocharged (4ZC1-T) . 

Piazza memiliki awal yang goyah di Inggris dengan importir pertama Isuzu GB, yang berbasis di Maidstone, Kent keluar dari bisnis pada tahun 1986, dan dealer mobil London Alan Day membeli sisa persediaan Piazza dengan harga murah. Mobil-mobil ini dijual oleh Alan Day dengan harga yang jauh lebih murah; alasan utama Isuzu GB keluar dari bisnis adalah karena harga satuan yang tinggi. Pada tahun 1987, International Motors Group West Bromwich (IM Group) dianugerahi franchise Isuzu resmi untuk Inggris. (Mereka juga pada saat itu mewakili Subaru dan Hyundai di Inggris. ) IM Group masih memasarkan Piazza dalam bentuk trim / engine tunggal, tetapi mereka hanya menjual Piazza 'Lotus' yang diperbarui. Mobil-mobil sebelumnya yang dijual oleh Day dikenal sebagai mobil 'pra-Lotus'; suspensi dan penanganan mobil-mobil pra-Lotus ini diejek oleh UK Press karena buruk, terutama pengaturan poros hidup di bagian belakang, yang pada akhir 80-an terlihat kuno. Mobil 'Handling by Lotus' yang diperbarui tersedia mulai tahun 1987 dan penanganannya, meskipun mempertahankan pengaturan gandar langsung, dipindahkan oleh Lotus di Inggris setelah pekerjaan pengembangan yang signifikan, yang melibatkan tata letak suspensi yang dimodifikasi, rem yang lebih besar, peredam yang diproduksi khusus dan ban Goodyear . Mobil-mobil 'Handling by Lotus' telah memperbarui perlengkapan interior dan eksterior. Eksteriornya memiliki bagian belakang yang didesain ulang, dengan spoiler 'hoop' besar, lampu belakang baru, badging belakang baru dengan lencana 'Handling by Lotus' dan pelepasan pengait bumper samping karet untuk tampilan yang lebih bersih dan lebih modern. Trim interior yang diperbarui terutama kain 'tweed', konsol tengah yang diperbarui, tetapi hilangnya pendingin udara untuk menjaga harga turun untuk pasar Inggris. 

Isuzu (UK) Ltd, importir berbasis di West Bromwich, menjual Lotus Piazza dari tahun 1987 hingga 1989, sebelum berkonsentrasi pada Trooper Isuzu 4WD. Mereka tidak pernah menjual Piazza generasi kedua di Inggris, juga tidak dijual di pasar Eropa mana pun. 

Di Australia , Piazza diperkenalkan sangat terlambat (April 1986), dan hanya ditawarkan dalam bentuk Turbo. Dilabeli sebagai Holden Piazza. 

Performa model Turbo sebanding dengan Mitsubishi Starion atau Dodge Conquest , seperti yang ditunjukkan oleh fakta bahwa angka akselerasi dan handling yang dilaporkan oleh majalah penggila mobil berada dalam jarak 0,1-0,2 detik antara kendaraan. 

Di AS, Impulse digantikan oleh Impulse generasi kedua setelah akhir tahun model 1989. Namun, di Jepang, generasi pertama Piazza melanjutkan produksi dan tersedia hingga model tahun 1991. 

Impulse generasi kedua dirancang pada platform "dunia mobil" R-body generasi kedua General Motors. GM telah menugaskan Isuzu untuk membangun pengganti Spectrum , kali ini model sporty yang disebut Storm ( Gemini Coupe di Jepang). Desain bodi Storm sangat dipengaruhi oleh GM dan menarik banyak dari pengajuan desain GM Eropa untuk Lotus Elan M100 . Di bawah Shiro Nakamura , Isuzu yang kemudian menjadi kepala desain, sedan Gemini generasi ketiga pertama kali dirancang pada platform ini, dan kemudian perhatian beralih ke sebuah coupe sporty untuk menggantikan Impulse generasi pertama. Dimulai dengan Storm, perawatan alternatif depan dan belakang dibuat, mempertahankan tema permen dari sedan Gemini, dan menarik pengaruh besar dari penggerak roda belakang Impulse (lampu semi-tersembunyi dengan grille terintegrasi serta gaya tudung dan lampu belakang) sementara juga memperluas "tampilan Eropa", yang kemudian menjadi titik pusat pemasaran kendaraan di Jepang. 

Hatchback tiga pintu memulai debutnya sebagai Impulse XS pada tahun 1989 untuk model tahun 1990. Itu ditawarkan hanya di penggerak roda depan dengan DOHC 1.6   L (1588   cc) Mesin I4 yang menghasilkan 130   hp (97   kW). Suspensi terdiri dari MacPherson struts baik depan dan belakang, dengan suspensi depan lengan kaku dan suspensi belakang multi-link , menampilkan kemudi pasif Nishiboric. 

Untuk model tahun 1991, Impulse RS diperkenalkan dengan 160   hp (119   kW) engine turbocharged dan drivetrain all-wheel drive yang menampilkan diferensial viskos belakang dan diferensial planetary pusat dan kopling viskos. Model wagonback juga diperkenalkan untuk model tahun 1991, hanya tersedia dengan 1.6 yang biasanya disedot   Mesin l. 

Untuk model tahun 1992, model Turbo dihentikan dan mesin dasar diganti dengan 1,8   L (1809)   cc) mesin, berbagi bore yang sama tetapi dengan stroke yang lebih panjang karena blok mesin yang lebih tinggi. Powerplant yang lebih besar ini bagus untuk 140   hp (104)   kW) dan 125   lb · ft (169)   Nm). Kedua gaya tubuh berlanjut hingga 1992, tetapi sangat sedikit yang diproduksi. 

Sejak Impulse beratnya hanya 2.411   lb (1094   kg) dalam konfigurasi penggerak roda depan dan 2732   lb (1239   kg) dalam konfigurasi all-wheel drive, mesin turbo dan all wheel drive dikombinasikan memberikan kinerja yang sangat baik.   

General Motors, yang memiliki hampir setengah dari Isuzu, juga memiliki Lotus Cars pada saat itu. Lotus memilih mesin 1,6 L dan transmisi dari Isuzu Gemini untuk Lotus Elan M100 dan generasi berikutnya dari mesin itu akhirnya berakhir di Impulse. Lotus disubkontrakkan oleh Isuzu untuk menyempurnakan suspensi Impulse, melalui pemilihan peredam yang lebih keras, palang yang lebih besar, dan pegas yang lebih lembut. Semua Impuls generasi kedua memiliki suspensi yang disetel Lotus. 

Inovasi non-Lotus di Impulse adalah pengembangan sistem kemudi roda belakang pasif Nishiboric yang menyesuaikan ujung roda belakang dengan mengubah keselarasan roda belakang melalui berbagai perjalanan suspensi. 

Kombinasi dari ledakan gelembung ekonomi Jepang , meningkatnya emisi dan persyaratan keselamatan kecelakaan , dan berlanjutnya segmen pasar yang dibatasi oleh General Motors memaksa Isuzu keluar dari pasar pembuatan mobil dan mengakhiri Impuls. 

Di pasar Jepang, kendaraan ini dijual sebagai Piazza mulai Juli 1991 hingga musim semi 1992. Piazza generasi kedua hanya ditawarkan di penggerak roda depan dengan 1,8   Mesin L. Semua generasi kedua Piazza datang dengan suspensi yang disetel Lotus. Orang Jepang juga ditawari versi Geo Storm dari Piazza, yang disebut Piazza PA Nero, yang eksklusif untuk dealer Jepang bernama Yanase Co., Ltd. di bawah pengaturan khusus, dealer yang menjual produk-produk GM di Jepang. 

Di Kanada , model yang sama, dengan variasi kecil, dijual pada model tahun 1990 dan 1991. Tidak ada Impulse yang dibuat untuk Kanada untuk model tahun 1992. Pada tahun 1993,   Model 1.8 L dijual di Kanada sebagai Asuna Sunfire, tetapi hanya dengan tubuh hatchback . Sejak penghapusan merek [./https://en.wikipedia.org/wiki/As%C3%BCna Asüna] pada tahun 1993, setelah hanya satu tahun model, nama Sunfire pindah ke Pontiac , sebagai versi Chevrolet Cavalier generasi ketiga pada platform GM J daripada platform Isuzu. 

Piazza generasi kedua digantikan oleh Holden Calibra yang berbasis di Opel Vectra di Australia, mungkin karena kurangnya penjualan pendahulunya sementara Impulse RS digantikan oleh platform GM Delta yang berbasis Chevrolet Cobalt SS pada tahun 2004 11 tahun setelah The Impulse RS dihentikan. 



</doc>
<doc id="2745991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745991" title="Dewan Pengembangan Masyarakat">
Dewan Pengembangan Masyarakat

Dewan Pengembangan Masyarakat (singkatan: CDC; Mandarin: 社区发展理事会; ; ) adalah program yang dipimpin pemerintah untuk mengatur organisasi akar rumput dan program komunitas ke dalam unit-unit lokal yang lebih kecil sebagai jembatan antara pemerintah dan masyarakat. Ini mendorong kesukarelaan dari komunitas yang lebih luas, dan mengatur program bantuan komunitas dan sosial dengan bantuan hibah moneter dari pemerintah. Dewan ini diatur oleh Peraturan Dewan Pengembangan Masyarakat 1997.

Saat ini ada lima CDC, yaitu

Batas-batas dewan mengikuti divisi politik yang ada, dengan masing-masing menangani antara empat hingga enam GRCs dan SMCs dan secara kasar membagi populasi negara menjadi bagian yang sama. Setiap CDC dikelola oleh Dewan, yang pada gilirannya dipimpin oleh walikota dan memiliki antara 12 hingga 80 anggota. Anggota ditunjuk oleh Ketua atau Wakil Ketua Asosiasi Rakyat.

CDC didanai oleh dana tahunan dari pemerintah yang berbanding lurus dengan jumlah penduduk yang tinggal di dalam yurisdiksi mereka dengan tarif S$1 per orang. Mereka bebas untuk melakukan program penggalangan dana mereka sendiri. Pemerintah akan menambah S$3 untuk setiap S$1 yang dikumpulkan, hingga batas S$40 juta per tahun dari tahun keuangan 2018.. Sebelumnya, batasnya adalah S$24 juta setahun. Pemerintah juga membayar biaya operasional dewan, termasuk biaya untuk kantornya.



</doc>
<doc id="2745996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2745996" title="Pulanga">
Pulanga

Pulanga merupakan sebuah Upacara Penobatan atau Pemberian Gelar Adat dari Dewan Adat Gorontalo bersama Lembaga Adat 5 Kerajaan kepada "Putra Terbaik Bangsa" yang masih hidup. Adapun Upacara Penobatan atau Pemberian Gelar Adat dari Dewan Adat Gorontalo bersama Lembaga Adat 5 Kerajaan kepada "Putra Terbaik Bangsa" yang telah meninggal disebut "Gara'i". Pada upacara adat Pulanga terdapat tahapan prosesi penyampaian "Tahuli" atau penyampaian Nasehat beserta pesan-pesan penuh hikmah. Proses penyampaian "Tahuli" dilaksanakan secara bergantian dengan penyampaian "Tuja’i". Di tahun 2018, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud), Republik Indonesia akhirnya menetapkan Pulanga, bersama dengan tujuh budaya Gorontalo lainnya sebagai Warisan Budaya Tak Benda (WBTB) Indonesia. 

Sejauh ini, telah tercatat setidaknya 64 orang telah menerima gelar adat Pulanga oleh Dewan Adat Gorontalo, diantaranya:



</doc>
<doc id="2746000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746000" title="Sayid Abdul Kahfi Al-Hasani">
Sayid Abdul Kahfi Al-Hasani

Sayid as-Syekh Muhammad 'Ishom al-Hasani atau lebih dikenal sebagai Sayid Abdul Kahfi Al-Hasani adalah seorang ulama Indonesia berdarah Arab. Ia dikenal karena mendirikan Pondok Pesantren Al-Kahfi, Somalangu, Kebumen, sebuah pesantren tertua di Asia Tenggara. Ia lahir sebagai anak sulung dari lima bersaudara dari pasangan Abdur Rasyid bin Abdul Majid Al-Hasani dan Syarifah Zulaikha binti Mahmud bin Abdullah bin Sayid Shahabuddin Al-Huseini. Ia merupakan keturunan ke-10 dari Abdul Qadir al-Jailani dan keturunan ke-23 dari Muhammad. Awalnya merupakan pejabat tinggi asal Syihr, Hadramaut, Yaman, ia datang ke Desa Sumberadi, Kebumen setelah diberikan perintah oleh Sultan Demak.


</doc>
<doc id="2746007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746007" title="Singkep Pesisir, Lingga">
Singkep Pesisir, Lingga

Singkep Pesisir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lingga, Kepulauan Riau, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran kecamatan Singkep sesuai dengan Perda Kabupaten Lingga Nomor Nomor 4 Tahun 2012.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2746008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746008" title="Gara'i">
Gara'i

Gara'i ("dibaca: gara i") merupakan sebuah Upacara Penobatan atau Pemberian Gelar Adat dari Dewan Adat Gorontalo bersama Lembaga Adat 5 Kerajaan kepada "Putra Terbaik Bangsa" yang telah meninggal. Rapat pemberian gelar adat kepada orang yang baru saja meninggal dilakukan melalui musyawarah yang dipimpin oleh "Baate" atau "Wu'u" bersama perangkat adat lainnya. Dalam rapat tersebut maka akan disepakati gelar adat yang akan disematkan kepada yang bersangkutan. Proses demokratis yang terjadi dalam rapat ini adalah dimana pihak keluarga inti dari orang yang telah wafat akan memilih gelar adat dari 2 opsi pilihan nama gelar adat yang diusulkan dalam rapat tersebut. Begitu nama gelar adat yang dipilih oleh pihak keluarga telah disepakati bersama, maka gelar adat terpilih itulah yang akan dibacakan di tempat pemakaman saat prosesi pemakaman telah selesai.



</doc>
<doc id="2746016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746016" title="Singkep Selatan, Lingga">
Singkep Selatan, Lingga

Singkep Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lingga, Kepulauan Riau, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran kecamatan Singkep sesuai dengan Perda Kabupaten Lingga Nomor 5 Tahun 2012.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2746019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746019" title="Timbang kepala kebo">
Timbang kepala kebo

Timbang kepala kebo adalah tradisi menimbang pengantin dengan kepala kerbau hasil sembelihan dalam masyarakat Banyuasin. Tradisi ini terutama dikenal di Pangkalan Balai, ibu kota kabupaten Banyuasin dan sekitarnya, serta dilaksanakan setelah akad nikah sebagai rangkaian dari upacara perkawinan.

Penyelenggaraan timbang kepala kebo berkaitan dengan nazar yang dikenal dalam Islam atau disebut ""sangi"" dalam masyarakat Banyuasin. Menurut tradisi ini, orang tua yang dulunya memiliki nazar menyembelih kerbau agar anak mendapatkan jodoh, harus menimbang anaknya dengan kepala kerbau hasil sembelihan setelah anak mendapatkan jodoh. Umumnya, prosesi timbang kepala kebo dilakukan bersamaan dengan acara perayaan pernikahan, dengan tujuan daging kerbau yang disembelih bisa dimasak untuk disantap oleh para tamu undangan perayaan pernikahan.

Tidak diketahui kapan dan siapa yang pertama kali mengenalkan tradisi ini. Menurut dokumen yang dikeluarkan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia (Kemdikbud), timbang kepala kebo sudah berlangsung ratusan tahun dalam masyarakat Banyuasin dan masih terus dilestarikan. Keberdaanya sebagai warisan budaya takbenda Indonesia ditetapkan oleh Kemdikbud pada 2018.


</doc>
<doc id="2746021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746021" title="Silawan, Tasifeto Timur, Belu">
Silawan, Tasifeto Timur, Belu

Silawan adalah salah satu desa di Kecamatan Tasifeto Timur, Kabupaten Belu, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini berbatasan dengan negara Timor Leste. Di desa ini terdapat Pos Lintas Batas Negara (PLBN) Motaain. Pada tahun 2017, dengan dana desa, desa ini mendapat aliran listrik sehingga penduduk dapat beraktivitas di malam hari.

Pada tahun 2016, Penduduk desa Silawan berjumlah 3.696 jiwa terdiri dari 1.857 laki-laki dan 1.839 perempuan dengan sex rasio 101.



</doc>
<doc id="2746024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746024" title="Selayar, Lingga">
Selayar, Lingga

Selayar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lingga, Kepulauan Riau, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran kecamatan Lingga sesuai dengan Perda Kabupaten Lingga Nomor 19 Tahun 2012. Wilayah kecamatan ini mencangkup seluruh area pulau Selayar dan pulau-pulau kecil disekitarnya.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2746030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746030" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ende">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ende

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan/Desa di Kabupaten Ende, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Ende terdiri dari 21 Kecamatan, 23 Kelurahan, dan 255 Desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 270.207 jiwa dengan luas wilayah 2.046,50 km² dan sebaran penduduk 132 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ende, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2746032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746032" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lembata">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lembata

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan/Desa di Kabupaten Lembata, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Lembata terdiri dari 9 Kecamatan, 7 Kelurahan, dan 144 Desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 133.552 jiwa dengan luas wilayah 1.266,00 km² dan sebaran penduduk 105 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lembata, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2746033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746033" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sumba Barat Daya">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sumba Barat Daya

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan/Desa di Kabupaten Sumba Barat Daya, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Sumba Barat Daya terdiri dari 11 Kecamatan, 2 Kelurahan, dan 173 Desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 307.331 jiwa dengan luas wilayah 1.480,46 km² dan sebaran penduduk 207 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sumba Barat Daya, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2746034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746034" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sumba Barat">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sumba Barat

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan/Desa di Kabupaten Sumba Barat, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Sumba Barat terdiri dari 6 Kecamatan, 11 Kelurahan, dan 63 Desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 145.061 jiwa dengan luas wilayah 2.183,18 km² dan sebaran penduduk 66 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sumba Barat, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2746035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746035" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sikka">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sikka

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan/Desa di Kabupaten Sikka, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Sikka terdiri dari 21 Kecamatan, 13 Kelurahan, dan 147 Desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 314.809 jiwa dengan luas wilayah 1.731,90 km² dan sebaran penduduk 182 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sikka, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2746036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746036" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sabu Raijua">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sabu Raijua

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan/Desa di Kabupaten Sabu Raijua, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Sabu Raijua terdiri dari 6 Kecamatan, 5 Kelurahan, dan 58 Desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 92.991 jiwa dengan luas wilayah 460,54 km² dan sebaran penduduk 202 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sabu Raijua, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2746037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746037" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Rote Ndao">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Rote Ndao

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan/Desa di Kabupaten Rote Ndao, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Rote Ndao terdiri dari 10 Kecamatan, 7 Kelurahan, dan 112 Desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 143.585 jiwa dengan luas wilayah 1.280,00 km² dan sebaran penduduk 112 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Rote Ndao, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2746038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746038" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ngada">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ngada

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan/Desa di Kabupaten Ngada, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Ngada terdiri dari 12 Kecamatan, 16 Kelurahan, dan 135 Desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 164.703 jiwa dengan luas wilayah 1.645,88 km² dan sebaran penduduk 100 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ngada, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2746039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746039" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Nagekeo">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Nagekeo

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan/Desa di Kabupaten Nagekeo, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Nagekeo terdiri dari 7 Kecamatan, 16 Kelurahan, dan 97 Desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 160.180 jiwa dengan luas wilayah 1.416,96 km² dan sebaran penduduk 113 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Nagekeo, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2746040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746040" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Manggarai Timur">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Manggarai Timur

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan/Desa di Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Manggarai Timur terdiri dari 9 Kecamatan, 17 Kelurahan, dan 159 Desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 262.606 jiwa dengan luas wilayah 2.642,93 km² dan sebaran penduduk 99 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Manggarai Timur, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2746041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746041" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Manggarai Barat">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Manggarai Barat

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan/Desa di Kabupaten Manggarai Barat, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Manggarai Barat terdiri dari 12 Kecamatan, 5 Kelurahan, dan 164 Desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 256.491 jiwa dengan luas wilayah 2.397,03 km² dan sebaran penduduk 107 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Manggarai Barat, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2746042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746042" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Manggarai">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Manggarai

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan/Desa di Kabupaten Manggarai, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Manggarai terdiri dari 12 Kecamatan, 26 Kelurahan, dan 145 Desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 318.115 jiwa dengan luas wilayah 2.096,44 km² dan sebaran penduduk 152 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Manggarai, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2746043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746043" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Malaka">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Malaka

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan/Desa di Kabupaten Malaka, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Malaka terdiri dari 12 Kecamatan dan 127 Desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 190.561 jiwa dengan luas wilayah 1.160,63 km² dan sebaran penduduk 164 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Malaka, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2746044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746044" title="Mangkuk ayam jago">
Mangkuk ayam jago

Mangkuk ayam jago (Thai: ชามตราไก่, Chiu Chow: Koi Ua) bermula di Tiongkok sepanjang seratus tahun lalu oleh suku Hakka di Provinsi Guangdong.

Pada masa lalu, mangkuk ayam jago adalah mangkuk putih biasa tanpa gambar apapun. Saat dirampungkan, mangkuk-mangkuk tersebut dikirim untuk pewarnaan di distrik Pang Khey. Setelah otu, gambar ayam jago digambarkan pada mangkuk, ayam jago yang digambarkan memiliki leher dan badah merah, ekor dan kaki hitam yang berjalan di atas rumput hijau, dengan poni ungu dan rerumputan hijau dipotong dengan garis hitam. Terdapat bunga dan daun kecil di bawah mangkuk tersebut. Kualitas mangkuk tersebut bersifat sangat tahan lama, dan kecantikan gambar tersebut membuat mangkuk ayam jago menjadi mangkuk Tionghoa standar.


</doc>
<doc id="2746045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746045" title="Stasiun Motosanjōguchi">
Stasiun Motosanjōguchi




</doc>
<doc id="2746047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746047" title="Lingga Timur, Lingga">
Lingga Timur, Lingga

Lingga Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lingga, Kepulauan Riau, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran kecamatan Lingga sesuai dengan Perda Kabupaten Lingga Nomor 6 Tahun 2012. Wilayah kecamatan ini mencangkup sebagian bagian tenggara Pulau Lingga. Pusat pemerintahannya berada di Desa Sei Pinang

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2746064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746064" title="Keuskupan Coutances">
Keuskupan Coutances

Keuskupan Coutances (–Avranches) (Latin: "Dioecesis Constantiensis (–Abrincensis)"; Prancis: "Diocèse de Coutances (–Avranches)") adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma di Prancis. Gereja induknya adalah Katedral Coutance di komune Coutances, Prancis. Keuskupan tersebut adalah suffragan dari Keuskupan Agung Rouen and comprises the entire department of Manche.





</doc>
<doc id="2746071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746071" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sumba Tengah">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sumba Tengah

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan/Desa di Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Sumba Tengah terdiri dari 5 Kecamatan dan 65 Desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 84.174 jiwa dengan luas wilayah 1.868,74 km² dan sebaran penduduk 45 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sumba Tengah, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2746072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746072" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sumba Timur">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sumba Timur

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan/Desa di Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Sumba Timur terdiri dari 22 Kecamatan, 16 Kelurahan, dan 140 Desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 237.119 jiwa dengan luas wilayah 7.000,50 km² dan sebaran penduduk 34 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sumba Timur, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2746073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746073" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Timor Tengah Selatan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Timor Tengah Selatan

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan/Desa di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Timor Tengah Selatan terdiri dari 32 Kecamatan, 12 Kelurahan, dan 266 Desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 463.857 jiwa dengan luas wilayah 3.947,00 km² dan sebaran penduduk 117 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2746074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746074" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Timor Tengah Utara">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Timor Tengah Utara

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan/Desa di Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Timor Tengah Utara terdiri dari 24 Kecamatan, 33 Kelurahan, dan 160 Desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 263.149 jiwa dengan luas wilayah 2.669,70 km² dan sebaran penduduk 98 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Timor Tengah Utara, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2746083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746083" title="Pangeran Madrais">
Pangeran Madrais

Pangeran Kusuma Adiningrat, Pangeran Madrais atau Kiai Madrais adalah seorang pencetus agama Djawa Sunda atau Sunda Wiwitan. Ia lahir di Susukan, Ciawi, Gebang, Cirebon. Catatan resmi Paseban Cigugur mengatakan bahwa ia lahir pada tahun 1822, sedangkan versi pemerintah Belanda menyebut bahwa tanggal kelahirannya adalah "9 Mulud" 1859. Ibunya bernama Nyi Raden Kastew dan ayahnya bernama Pangeran Sutajaya Alibassa Kusumah Wijayaningrat, pangeran Kesultanan Gebang ke-9.

Pada masa kecil, ia diasuh oleh Ki Sastrawadana, seorang kepala desa, dan biasa dipanggil Pangeran Sadewa Alibasa, Pangeran Surya Nata, dan Pangeran Kusuma Adiningrat.

Pada 1869, Madrais terlibat dalam peristiwa pemberontakan melawan Belanda di Tambun, Bekasi.

Ia juga diyakini menuliskan ramalan yang didalamnya diyakini meramalkan kerusuhan Mei 1998 dan gempa bumi dan tsunami Samudra Hindia 2004.

Pangeran Madrais meninggal dunia pada tahun 1939 dan jabatannya sebagai pemimpin komunitas adat Sunda Wiwitan diteruskan oleh anaknya yang bernama Pangeran Tedjabuana Alibassa.


</doc>
<doc id="2746102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746102" title="Pangeran Tedjabuana Alibassa">
Pangeran Tedjabuana Alibassa

Pangeran Tedjabuana Alibassa Kusumah Widjajadiningrat adalah seorang pemimpin komunitas adat Sunda Wiwitan atau Agama Djawa Sunda dan merupakan penerus dari ayahnya, Pangeran Madrais. Pada 1960an, Pangeran Tejabuana membebaskan para pengikutnya untuk menganut agama yang diakui oleh pemerintah Indonesia (Islam, Kristen, Katolik, Buddha, Hindu) saat pemerintah melarang ADS.

Tejabuana sendiri memilih agama Katolik, suatu hal yang banyak diikuti oleh para pengikutnya di Susulu. Bangunan bekas kegiatan ADS diserahkan kepada rakyat Cigugur bekas anggota ADS dan selanjutnya dipakai sebagai tempat misa gereja, diurus oleh Pangeran Djatikusumah, anaknya yang memimpin Yayasan Pendidikan Tri Mulya yang berdiri pada 1959.

Pangeran Tedjabuana memiliki istri bernama Ratu Nyi Mas Arinta yang memberikannya tiga putri. Putri ketiga bernama Ratu Siti Djenar Sriningpuri Alibassa yang nantinya memiliki anak bernama Jaka Rumantaka. Setelah istrinya meninggal dunia, Pangeran Tedjabuana menikah lagi dengan Ratu Saodah. Dari pernikahannya yang kedua, Pangeran Tedjabuana memiliki tujuh anak, di antaranya empat putra dan tiga putri. Anak kedua mereka adalah Pangeran Jatikusuma Alibassa, ayah dari Dewi Kanti, seorang aktivis.

Pangeran Tedjabuana meninggal pada 5 April 1978.


</doc>
<doc id="2746103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746103" title="SCTV Awards 2013">
SCTV Awards 2013

SCTV Awards 2013 adalah sebuah ajang penghargaan bagi insan artis, film dan sinetron oleh SCTV. ini merupakan tahun ke 12 dari SCTV Awards yang digelar pada hari Sabtu, 29 November 2013.



</doc>
<doc id="2746153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746153" title="Kampung pelangi">
Kampung pelangi

Kampung pelangi atau dalam bahasa Inggris disebut "Rainbow Village" merupakan sebutan untuk daerah atau kampung yang rumah-rumah penduduknya dicat dengan warna-warni. Sebenarnya Kampung Pelangi pada awalnya merupakan daerah kumuh yang dikemudian secara kreatif diubah menjadi daerah yang menarik untuk dijadikan sebagai destinasi wisata, terutama bagi masyarakat yang senang atau sedang mencari "spot" yang menarik untuk mengabadikan momen.

Banyak daerah-daerah di Indonesia, terutama di jawa memliki tempat yang disebut Kampung pelangi, antara lain di Malang, Semarang, Jakarta, Bandung dan kota-kota lainnya.


</doc>
<doc id="2746162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746162" title="Pangeran Djatikusumah">
Pangeran Djatikusumah

Pangeran Djatikusumah adalah tokoh agama asal Jawa Barat. Ia adalah anak dari Pangeran Tedjabuana Alibassa, seorang pemimpin komunitas adat Sunda Wiwitan atau Agama Djawa Sunda dan cucu dari Pangeran Madrais. Ibunya bernama Ratu Saodah. Ia memiliki saudara lain ibu bernama Jaka Rumantaka. Putrinya adalah Dewi Kanti, seorang aktivis.

Ia memimpin Yayasan Pendidikan Tri Mulya yang berdiri pada 1959. Ayahnya masuk Katolik akibat diskriminasi pemerintah pada 1960an, Pangeran Djatikusumah bersama dengan para keturunan penghayat Madrais meninggalkan agama Katolik dengan alasan gereja tak memenuhi janjinya untuk melibatkan tradisi Agama Djawa Sunda dalam upacara keagamaan Katolik dan mendirikan organisasi Paguyuban Adat Cara Karubun Urang.


</doc>
<doc id="2746166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746166" title="Masahiro Higashide">
Masahiro Higashide

Ia menikah dengan aktris Anne Watanabe pada 1 Januari 2015. Putri kembar mereka lahir pada Mei 2016. Putra mereka lahir pada November 2017.




</doc>
<doc id="2746186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746186" title="Daftar negara menurut anggaran penelitian dan pengembangan">
Daftar negara menurut anggaran penelitian dan pengembangan

Berikut adalah daftar negara menurut anggaran penelitian dan pengembangan (litbang) secara riil dan sesuai data terbaru yang tersedia.

Daftar ini hanya berisi negara-negara yang setiap tahunnya menganggarkan lebih dari 50 juta dolar untuk penelitian dan pengembangan. Dengan total anggaran nominal litbang global sekitar satu triliun dolar pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="2746211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746211" title="Keuskupan Saint-Brieuc">
Keuskupan Saint-Brieuc

Keuskupan Saint-Brieuc dan Tréguier (Latin: "Dioecesis Briocensis et Trecorensis"; Prancis: "Diocèse de Saint-Brieuc et Tréguier") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut melingkupi departemen Côtes d'Armor di wilayah Brittany. Keuskupan tersebut sekarang adalah sufragan dari Keuskupan Agung Rennes, Dol, dan Saint-Malo.






</doc>
<doc id="2746225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746225" title="Reog dongkol">
Reog dongkol

Reog dongkol adalah salah satu kesenian khas yang berasal dari Kota Banjar, Jawa Barat. Kesenian reog dongkol merupakan akronim dari alat yang digunakan dalam kesenian ini, yaitu "lodong" dan "kohkol". Dalam bahasa Sunda "lodong" berarti alat yang terbuat dari bambu yang besar dan digunakan untuk menampung air nira untuk pembuatan gula merah, sedangkan "kohkol" adalah kentongan yang terbuat dari bambu dan digunakan untuk alat keamanan lingkungan. Selain dua alat tadi, reog juga tentunya identik dengan dogdog yang tetap digunakan sebagai alat utama dan kadang menggunakan kendang, gamelan, dan alat lainnya sebagai pendukung untuk memenuhi permintaan. Kesenian ini sangat menarik karena dibarengi dengan tarian para gadis yang diiringi empat orang pemain lainnya terdiri atas tiga orang pemegang lodong dan seorang pemegang kohkol. Sedangkan penari tidak terbatas tergantung saat pagelaran reog dongkol tersebut berlangsung.


</doc>
<doc id="2746230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746230" title="Keuskupan Langres">
Keuskupan Langres

Keuskupan Langres (Latin: "Dioecesis Lingonensis"; Prancis: "Diocèse de Langres") adalah sebuah keuskupan Katolik Roma yang melingkupi departemen Haute-Marne di Prancis. Keuskupan tersebut sekarang adalah sebuah suffragan di provinsi gerejawi Keuskupan Agung Reims. Keuskupan tersebut sempat menjadi sebuah suffragan dari Lyon sampai 2002.



</doc>
<doc id="2746235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746235" title="Keuskupan Agung Chambéry–Saint-Jean-de-Maurienne–Tarentaise">
Keuskupan Agung Chambéry–Saint-Jean-de-Maurienne–Tarentaise

Keuskupan Agung Chambéry, Saint-Jean-de-Maurienne, dan Tarentaise (Latin: "Archidioecesis Camberiensis, Maruianensis et Tarantasiensis"; Prancis: "Archidiocèse de Chambéry, Saint-Jean-de-Maurienne et Tarentaise") adalah sebuah keuskupan agung Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis dan sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Lyon. Tahta episkopal agungnya adalah Katedral Chambéry, yang terletak di kota Chambéry. Keuskupan tersebut melingkupi departemen Savoie, di wilayah Rhône-Alpes.





</doc>
<doc id="2746241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746241" title="Keuskupan Formosa, Argentina">
Keuskupan Formosa, Argentina

Keuskupan Formosa 'Dioecesis Formosae' (didirikan pada 11 Februari 1957) berada di Argentina dan merupakan sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Resistencia.



</doc>
<doc id="2746246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746246" title="Keuskupan Agung Toulouse">
Keuskupan Agung Toulouse

Keuskupan Agung Toulouse (–Saint Bertrand de Comminges–Rieux) (; Prancis: "Archidiocèse de Toulouse (–Saint-Bertrand de Comminges–Rieux-Volvestre)"; Oksitan: "Archidiocèsi de Tolosa (–Sent Bertran de Comenge–Rius (Volvèstre))") adalah sebuah keuskupan agung Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut melingkupi departemen Haute-Garonne.



</doc>
<doc id="2746248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746248" title="Tetsuji Sakakibara">
Tetsuji Sakakibara


</doc>
<doc id="2746255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746255" title="Pemamanan">
Pemamanan

Pemamanan adalah tradisi ritual adat yang dilakukan oleh masyarakat suku Alas dari Kutacane (Aceh Tenggara), Provinsi Nanggroe Aceh Darusalam berupa prosesi khitanan yang di lakukan terhadap anak lelaki. Istilah pemamanan tidak lepas dari kata "paman" atau kakak ibu. Masyarakat Alas memepercayai bahwa paman merupakan seorang penanggung jawab atas perhelatan pesta sunat dan nikah keponakannya. Tradisi ini telah diwariskan secara turun-temurun selama puluhan tahun dilakukan oleh masyarakat suku Alas. Anak lelaki yang akan disunat di peusijuk atau dalam bahasa Melayu sering disebut tepung tawar lebih dulu. Prosesi acara pemamanan dilakukan selama tujuh hari tujuh malam ada juga yang melakukannya selama empat hari empat malam, tergantung kemampuan dari pihak keluarga dari lelaki yang melakukan prosesi ritual adat ini. Seperti layaknya sebuah pesta perkawinan yang dilakukan dari hari pertama, kedua, ketiga, hingga hari keenam, di rumah yang mengadakan hajatan ramai dikunjungi sanak saudara mereka dari pihak ayah dan ibu, serta masyarakat kampung.

Apabila pemamanan dilakukan secara mewah, pihak keluarga memotong satu atau dua ekor lembu/kerbau yang di masak secara gotong royong dengan masakan lainnya. Pada hari ketujuh pemamanan, dilakukan acara selanjutnya berupa prosesi arak-arakan menaiki kuda yang membawa "pengantin" sunat digelar. Kemudian rombongan keluarga akan mendatangi rumah dari saudara ibu mereka yang menghadiahkan kuda. Jumlah kuda yang menjadi hadiah disesuaikan dengan kesepakatan yang diinginkan orang tua yang memiliki hajatan. Dan pada saat malamnya, "pengantin" sunat kemudian dikhitan mantri. Setelah itu, "pengantin" sunat ditidurkan diatas tilam yang kelambunya dibuat dari kain adat masyarakat Alas. Tilam berkelambu tersebut berada di ruang tamu dengan diikatkan seutas tali diatas pada bagian tengahnya, yang digunakan sebagai tempat menggantungkan pakaian adat yang telah dipakai.


</doc>
<doc id="2746258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746258" title="Dropbox Paper">
Dropbox Paper

Dropbox Paper, adalah layanan pengeditan dokumen kolaboratif yang dikembangkan oleh Dropbox. Berasal dari akuisisi perusahaan kolaborasi dokumen Hackpad pada April 2014, Dropbox Paper secara resmi diumumkan pada Oktober 2015, dan diluncurkan pada Januari 2017. Ia menawarkan aplikasi web, serta aplikasi seluler untuk Android dan iOS.

Dropbox Paper digambarkan dalam postingan pengumuman resmi sebagai "ruang kerja yang fleksibel yang menyatukan orang dan ide. Dengan Kertas, tim dapat membuat, meninjau, merevisi, mengelola, dan mengatur semua dalam dokumen secara bersama - sama".

Dropbox Paper mendapatkan tanggapan yang beragam. Para kritikus memuji fungsi kolaborasi, termasuk konten yang segera tersedia, kemampuan menyebutkan kolaborator tertentu, menetapkan tugas, menulis komentar, serta mengedit atribusi, dan riwayat revisi. layanan ini menerima pujian khusus untuk dukungannya untuk media kaya dari berbagai sumber, dan seorang pengulas mencatat bahwa dukungan Dropbox Paper terhadap banyak media melebihi kemampuan sebagian besar pesaingnya. Namun, layanan ini dikritik karena kurangnya opsi format dan fitur penyuntingan. Sementara antarmuka pengguna disukai karena sederhana, pengulas mengutip kurangnya bilah pemformatan tetap, sedangkan fitur yang tidak ada, justru hadir pada produk pesaing karena membuat Dropbox Paper tampak seperti alat yang "ringan".

Dropbox mengakuisisi perusahaan kolaborasi dokumen "Hackpad" pada April 2014. Setahun kemudian, Dropbox meluncurkan produk pencatat "Dropbox Notes" dalam fase pengujian beta. Dropbox Paper diumumkan secara resmi pada 15 Oktober 2015, diikuti oleh beta terbuka dan rilis ponsel Android dan iOS. aplikasi pada Agustus 2016. Dropbox Paper secara resmi dirilis pada 30 Januari 2017.

Dalam perbandingan antara Dropbox Paper dan Evernote, "PC World" Michael Ansaldo menulis bahwa "Dengan penekanannya pada pembuatan dokumen, Anda mungkin mengharapkan pemformatan sebagai yang pertama dan utama di Dropbox Paper. Bukan itu masalahnya." Ansaldo mencatat kurangnya "bilah alat pemformatan tetap, seperti yang akan Anda temukan di Evernote atau pengolah kata seperti Google Documents atau Microsoft Word. Sebaliknya, editor teks hanya muncul sebagai pita mengambang ketika Anda menyorot teks yang dipilih." Satu-satunya opsi pemformatan yang tersedia untuk penekanan adalah huruf tebal, dicoret, daftar berpoin dan bernomor, dan tag H1 dan H2. Pengguna juga dapat menambahkan tautan, mengonversi teks menjadi daftar periksa, dan menambahkan komentar. Ansaldo menulis bahwa "Evernote dan Dropbox Paper memberikan kemudahan menambahkan gambar ke dokumen", tetapi juga mencatat bahwa "Dropbox Paper tidak mendukung pengeditan gambar apa pun". Dropbox Paper mendukung banyak media, dan pengguna dapat "menambahkan banyak konten ke dokumen Anda hanya dengan menempelkan tautan ke file tersebut. Selain itu Dropbox Paper mendukung media dari berbagai layanan populer termasuk YouTube, Spotify, Vimeo, SoundCloud, Facebook, dan Paket produktivitas Google. Setelah file muncul, Anda dapat menghapus tautan untuk tampilan yang lebih bersih. " Untuk mulai bekerja dengan orang lain, Dropbox Paper "memungkinkan Anda mengundang orang melalui "email" dari dalam suatu dokumen", dengan pilihan berbagi untuk siapa yang dapat melihat tautan (siapa pun yang memiliki tautan atau hanya orang yang diundang), dan izin tindakan (edit atau hanya komentar). Mengenai kolaborasi, Ansaldo menulis bahwa "Kolaborasi kreatif adalah fitur tenda Dropbox Paper, dan menyediakan berbagai cara untuk bekerja secara efektif dengan orang lain dalam waktu nyata". Pengguna dapat "membuat konten apa pun segera terlihat dan dapat diakses oleh kolaborator tertentu dengan"@mentions", dan "Anda juga dapat menggunakan @mention untuk membuat dan menetapkan daftar tugas dalam dokumen." Dropbox Paper juga "menawarkan alat kolaborasi penting termasuk komentar, pengeditan atribusi, dan riwayat revisi."

Menulis untuk TechRadar, John Brandon menulis bahwa Dropbox Paper "mungkin menjadi alat 'ringan' untuk saat ini tanpa templat Microsoft Office yang luas atau integrasi dengan aplikasi lain di Zoho suite, tetapi ini bekerja dengan baik dengan layanan penyimpanan Dropbox yang sangat populer dengan pekerja kantor akhir-akhir ini."

Alex Heath dari Business Insider memuji bahwa "Antarmuka kertas dropbox super bersih dan mudah untuk ditulis. Anda tidak merasa kewalahan dengan opsi pemformatan", tetapi mengkritik fitur yang tersedia, Alex Heath menulis bahwa "Google Documents jauh lebih berfitur lengkap pada bagian pemformatan, jadi Dropbox Paper harus mengejar ketinggalan jika ingin setara dengan kompetitor".

Menulis untuk The Verge, Casey Newton memuji penanganan Dropbox Paper atas dukungan banyaknya media, itu dirasa "hebat", dan ia menambahkan bahwa "Saya membayangkan bahwa tipe kreatif yang bekerja dalam tim akan mengapresiasi karena Dropbox Paper memiliki dukungan media yang kaya yang tertanam dalam dokumen yang mereka kerjakan dibandingkan bekerja dalam serangkaian tab tak terbatas ".


</doc>
<doc id="2746261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746261" title="Hitman (manga)">
Hitman (manga)

Seorang lulusan universitas bernama Kenzaki Ryūnosuke akan melakukan wawancara kerja di Kodansha. Saat berada di sana, dia menemukan dan membaca "name" (draf kasar dari manga yang diusulkan) yang tercecer. Seorang wanita bernama Takanashi Tsubasa melihat dan memarahinya karena membaca manga sebelum melakukan wawancara kerja, tetapi Kenzaki mengatakan bahwa manga yang dibacanya sangat menarik. Kenzaki kemudian diterima kerja dan menerima telepon dari seorang mangaka bercita-cita tinggi yang ingin mengirimkan draf manga. Mangaka tersebut tidak lain merupakan Takanashi yang mengatakan bahwa manga itu adalah karyanya. Takanashi berkata bahwa dia tidak melakukan wawancara karena Kenzaki bilang manga karyanya menarik, jadi sekarang Kenzaki harus bertanggung jawab untuk itu. Kenzaki mengatakan bahwa dia akan menjadikannya mangaka nomor satu di Jepang. Ketika Kenzaki menjadi editor untuk sejumlah mangaka dan mengembangkan diri sebagai seorang editor, ia dan Takanashi terus bekerja melalui berbagai hambatan demi mencapai tujuan mereka bersama.

"Hitman" adalah sebuah seri manga yang ditulis dan diilustrasikan oleh Kōji Seo. Seri ini mulai dimuat di edisi ke-29 dari majalah "Weekly Shōnen Magazine" milik Kodansha pada tanggal 20 Juni 2018. Seo sebelumnya dikenal melalui beberapa karyanya seperti "A Town Where You Live" dan "Fuuka". Ia menyebut bahwa ceritanya terinspirasi dari kisah nyata yang dialaminya sendiri. Volume pertamanya diterbitkan pada tanggal 17 Oktober 2018.



</doc>
<doc id="2746264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746264" title="Anne Anastasi">
Anne Anastasi

Anne Anastasi (1908-2001) adalah penulis dan presiden wanita yang ketiga dari Amarican Psychological Association. Beberapa penghargaan, bintang jasa dan medali emas yang diperolehnya, diantaranya adalah Educational Testing service award dalam bidang pengukuran, American Psychological Association Distinguished Scientific Award untuk aplikasi psikologi, AERA Award dalam riset pendidikan, EL. Thorndike Award dalam bidang pendidikan, dan American Psychological Foundation. Gelar BA diperolehnya dari Barnard College tahun 1928 dan Ph.D dari Universitas Columbia tahun 1930 .Publikasi utama tulisannya meliputi Differencial Psychology,Psychological Testing dan Fields of Applied Psychology. ia menjadi penulis satu-satunya pada setiap edis dari Mental Measurements Yearbook sejak tahun 1938 awal terbitnya. Artikel jurnal dan monografnya lebih dari 150


</doc>
<doc id="2746266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746266" title="Meta L.Anderson">
Meta L.Anderson

Meta L.Anderson adalah seorang guru umum di New York,selain itu juga dia terdaftar sebagai pengajar pada sebuah kursus pendidikan untuk anak - anak bermental terbelakang.Di tempat kursus tersebutlah dia mendapatkan rekomendasi untuk memulai kelas khusus untuk anak -anak bermental terbelakang dari Dewan Pendidikan New Jersey di Newark.

Anderson mengembangkan pendekatan instruksional yang berdasarkan pada analisis teliti dari kemampuan dan keterbatasan setiap siswa, juga memprakasai kelas dalam ilmu perdagangan dan program pengalaman kerja yang diharapkan dapat mempersiapkan siswa ketika mencari pekerjaan.

Anderson menulis buku yang berjudul " Education of Defectives in the Publik Schools" yang diterbitkan tahun 1971,buku ini menjelaskan secara rinci tentang pendekatan instruksional . pada pendidikan.

Pada tahun 1920,ia menjadi direktur dari program pendidikan khusus di Newark.Ia mendapatkan gelar Ph.D. dari Universitas New York pada tahun 1922,dan pada tahun 1941 menjabat sebagai presiden dari American Association on Mental Deficiency.


</doc>
<doc id="2746267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746267" title="Nicholas J. Anastasiow">
Nicholas J. Anastasiow

Nicholas J. Anastasiow adalah seorang profesor yang berasal dari Thomas, New York. Ia memfokuskan diri pada pendidikan khusus untuk anak-anak dan perkembangannya pada tingkatan dini.

Pada awal tahun 1950-an, ia memulai karier sebagai guru Sekolah Dasar dan mendapat sertifikat pandidikan hingga mencapai gelar Ph.D dari Universitas Stanford di bidang perkembangan dan bimbingan anak pada tahun 1963, serta menyelesaikan pascasarjananya di Universitas Columbia pada bidang neurologi tahun 1967.

Berdasarkan komunikasi pribadi pada 2 Agustus 1985, Anastasiow percaya "banyak anak yang berisiko bisa memperoleh kehidupan normal jika mereka diberi sarana penyembuhan, termasuk memberi dukungan dan pendidikan bagi orang tuanya". Hal ini diutarakannya dalam 200 artikel, laporan, dan buku. Beberapa karyanya adalah "Language and Reading Strategies for Poverty Children" (Harel & Anastasiow, 1984) dan "Development and Disabilities" (Anastasiow, 1986).

Selain itu, Anastasiow juga tertarik dalam “pencegahan anak-anak berisiko dengan cara mendidik calon-calon orang tua, dengan diberikan pengetahuan mengenai perkembangan anak dan kecakapan serta strategi sebagai orang tua, sebelum menjadi orang tua atau ayah-ibu” (komunikasi pribadi, 2 Agustus 1985). Dalam publikasi-publikasi seperti, "The Adolescent Parent" (1982), Anastasiow telah memotivasi sekolah-sekolah untuk menyelenggarakan kursus-kursus bagi murid kelas enam dan tujuh.

Anastasiow memulai pekerjaannya sebagai konsultan hingga menjadi pembantu sekretaris pada Human Development, serta berperan di Konferensi Gedung Putih tentang Orang-orang Cacat, juga sebagai anggota Dewan dari Presiden untuk Anak-anak Luar Biasa yaitu Divisi Masa Kanak-kanak Awal, serta sebagai delegasi pertukaran ke negara Uni Soviet.


</doc>
<doc id="2746270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746270" title="Jack I. Bardon">
Jack I. Bardon

Jack I. Bardon adalah seorang psikolog yang mengembangkan definisi peranan pertama dari para psikolog sekolah. Dia meraih gelar BA dari Universitas Western Reserve, gelar MA diperoleh dari Universitas Pennsylvania, sedangkan gelar Ph.D diraihnya pada tahun 1956, selanjutnya ia mendaptkan gelar profesor dari Universitas Rutgers pada tahun 1963. Bardon telah mengabdi pada profesi yang berhubungan dengan anak anak berkebutuhan khusus memberikan pengaruh yang luas pada oraganisasi dan dinas-dinas penyampaian psikologi sekolah. Bardon juga banyak membantu membedakan psikologi sekolah dari disiplin lainnya. Hal tersebut sangat bermanfaat sekali bagi dunia pendidikan.


</doc>
<doc id="2746271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746271" title="Alexander D.Bannatyne">
Alexander D.Bannatyne

Alexander D. Bannatyne (L1925) adalah seorang Profesor yang memiliki keahlian dibidang ilmu bagi orang yang menyandang keterbatasan dalam belajar, penerapannya yang berawal dari mahasiswa tingkat doktoral di Universitas tempatnya mengajar pada tahun 1966 hingga 1969 di London yang sebelumnya diawali dengan penelitian terlebih dahulu tentang kemampuan dan keterbatasan seseorang dan bagaimana solusinya

Kemudian Alexander D. Bannatyne setelah melakukan penelitian mengembangkan menjadi suatu disiplin ilmu yang sangat berguna terutama di dunia pendidikan, serta menyusun banyak konsef tentang kemampuan seperti kecakapan penggunaan tangan yang dilatih berbeda dengan yang tidak dilatih, kemampuan mengucapkan, kemampuan memfungsikan syaraf penggerak, keseimbangan, dan ingatan untuk desain dari latihan pendengaran suara

Sebagai orang yang ahli dalam bidang psikologi Alexader D. Bannatyne juga menemukan suatu yang bermanfaat bagi masyarakat luas yang berkaitan dengan pendidikan luar biasa diantaranya beberapa konsef lainnya seperti fungsi, otak yang stabil dan efisien bersama sama dengan kecakapan dalam hal yang belum dikenal, mampu mengucapkan kata-kata dan kemampuan keseimbangan


</doc>
<doc id="2746272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746272" title="Anna Jean Ayres">
Anna Jean Ayres

Anna Jean Ayres () adalah ahli terapi okupasi dari tahun 1946 - 1955 pada beberapa pusat rehabilitasi di California. Dia mengajar dan melakukan riset pada bagian terapi okupasi di Universitas Southern California. Dia juga melakukan pendidikan khusus di tahun 1955 dan 1984. Dia berfokus pada masalah disfungsi integratif persepsi dan daya sensor dengan keterpaduan neuromuscular. Riset Ayres menemukan bahwa terapi okupasi digunakan secara khusus untuk siswa disfungsi integratif menunjukkan hasil akademis yang lebih besar dibandingkan siswa yang mengemban tugas akademis lain dalam jumlah waktu yang sama.

Kontribusi terbesarnya adalah sebagai sokoguru dari penemu terapi sensori-integratif, ini sejenis pendekatan terapeutik yang telah tersebar luas dikalangan para terapis profesional.

Ayres mengembangkan dua jenis tes yaitu Southerm California Sensory Integrastion Test dan Sensory Integration and Praxis Test. Ayres tercatat sebagai pendidik - pendidik terkemuka di Amerika. Dia juga telah menerima penghargaan tertinggi dari American Occupational Therapy As-sociation. Ayres menjadi anggota kehormatan di organisasi tersebut.


</doc>
<doc id="2746274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746274" title="Teodoro Ayllon">
Teodoro Ayllon

Teodoro Ayllon adalah seorang ahli dalam bidang psikologis klinis dari Universitas Houston yang meraih Ph.D pada tahun 1959.Yang menarik perhatian nya adalah pada beberapa bidang khusus yaitu terapi kondisi perilaku dan analisis perilaku. Ia juga telah melakukan rist ekstensif dalam analisis serta penguasaan perilaku, beberapa artikel dan buku telah diterbitkan yang berkaitan terhadap subyek tersebut.

kontribusi artikelnya antara lain adalah menghilangkan Problem-problem Disiplin dengan memperkuat Kinerja Akademik ("Eliminating Discipline Problems by Strengthening Academic Performance"), Eliminasi dari Problem-problem Disiplin Melalui Sistem Penggabungan Motivasi Sekolah Rumah ("Behavioral Management System"), Penguasaan Perilaku dari Phobia Sekolah (" Behavioral Management of School Phobias"). Dari bberapa artikel tersebut Ayllon mengatakan tentang suatu prosedur yang mana problem disiplin dan phobia sekolah dapat dihilangkan melalui dukungan orang tua anak dngan dorongan positif untuk meningkatkan motivasi sekolah dan memperbaiki kinerja.


</doc>
<doc id="2746275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746275" title="Mohammad Amin">
Mohammad Amin

Mohammad Amin adalah tokoh Pendidikan Luar Biasa yang sudah berkarier sebagai Kepala Sekolah Pendidikan Luar biasa (SPLB)-C selama 20 tahun (1956-1976). Berkiprah dalam dunia anak terbelakang mental sejak mendapat beasiswa belajar ke SGPLB-C di Yayasan Pendidikan Luar Biasa pada angkatan pertama tahun 1952. Mohammad Amin mengawali kariernya sebagai guru SD lokal, SD negeri, kemudian Kepala SD (1946-1952). Dua tahun kemudian menjadi guru di SPLB-C YPLB, hingga tahun 1956. Sekolah ini berdiri sejak 29 Mei 1927 dan merupakan sekolah untuk anak terbelakang mental pertama di Indonesia dan dikenal dengan sekolah Cipaganti. Selama berkarier di SPLB-C, juga menjadi Guru Luar Biasa di SGPLB dari tahun 1954-1976). Dia menamatkan sarjana mudanya pada tahun 1963 di Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Unversitas Pajajaran. Menamatkan Sarjana Bimbingan Penyuluhan di IKIP bandung, kemudian meneruskan ke PHS Berlin, Jerman dan mendapat gelar Diploma Heil Paedagogiek tahun1969. 

Referensi

Mohammad Amin, juga sebagai perintis berdirinya Jurusana PLB di IKIP Bandung pada tahun1964.


</doc>
<doc id="2746276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746276" title="Ray H. Barsch">
Ray H. Barsch

Ray H. Barsch (lahir tahun 1917) adalah seorang profesor psikologi dari Amerika Serikat. Ia meraih BA dalam pendidikan khusus pada tahun 1950 dan M.Ed. dalam psikologi sekolah tahun 1952 dari Universitas Wisconsin, Milwauke. Sementara itu, gelar Ph.Dnya didapat dalam bidang psikologi pendidikan dari Universitas Northwestern tahun 1959 di bawah bimbingan Claude Mathis, Paul Witty, dan Helmer Myklebust. Barsch sangat dikenal dalam pengembangan kurikulum yang disebut movigenics. Ia memandang movigenics sebagai tanggapan yang menuntun pelaksana praktik, menuju tujuan dari sintesis praktis (Barch, 1976). Sebagai seorang pendukung yang rajin dan bergairah dalam pendekatan untuk meninjau dan mengajar dalam pendidikan khusus, Barsch membatasi masalah ketidakmampuan belajar.


</doc>
<doc id="2746277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746277" title="Barbara Bateman">
Barbara Bateman

Barbara Bateman adalah seorang sarjana psikologi dari Universitas Washington dengan gelar BA. Kemudian memperoleh gelar MA dari San Fransisco State College pada tahun 1958. Dan pada tahun 1962 memperoleh gelar Ph.D dalam pendidikan khusus dari Universitas Illinois.

Bateman memulai karier profesionalnya dengan mengajar anak terbelakang mental dan tuna netra yg terganggu perasaannya. Itu dia lakukan di berbagai rumah sakit di washington. Di sekolah publik di Oregon dia juga membantu berbagai macam anak anak yang berkelainan. Dan pada tahun 1969 Bateman melanjutkan profesinya dalam bidang pengajaran level universitas dan menjadi profesor di Universitas Oregon.

Aspek aspek legal menjadi perhatian khusus sehingga Bateman memperoleh JD dari Fakultas Hukum Universitas Oregon tahun 1976.


</doc>
<doc id="2746278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746278" title="Natalie C. Barraga">
Natalie C. Barraga

Natalie C. Barraga adalah seorang ahli pendidikan khusus bagi anak-anak yang mengalami hambatan dalam penglihatan. Lahir di tahun 1915. Tahun 1938, Barraga meraih gelar BA dari Universitas Negara Bagian Texas Utara di bidang ekonomi rumah tangga. Di tahun 1957, Ia meraih gelar M.Ed dari Universitas Texas, Austin. Di tahun 1963, Ia meraih gelar Doktor Pendidikan(Ed.D) dalam bidang pendidikan khusus bagi anak-anak yang memiliki daya penglihatan terhambat(kurang awas) dari George Peabody College for Teachers.

Ketertarikan mendalami studi pendidikan khusus bagi anak-anak yang mengalami gangguan penglihatan berawal dari perhatiannya terhadap permasalahan gangguan penglihatan yang dialami putrinya. Putri Natalie C. Barraga menderita gangguan penglihatan yang amat parah.

Selama bertahun-tahun, Barraga menjalani profesi sebagai guru. Ia memusatkan perhatiannya pada murid-muridnya yang mempunyai daya penglihatan lemah. Barraga membuat berbagai eksperimen mengenai cara-cara untuk membantu para murid belajar membaca secara visual,

Risetnya mendokumentasikan bahwa penggunaan penglihatan (jika mengalami gangguan) sangat tergantung dari tertatih-tatihnya mata, dan bukan ditentukan oleh pengukuran ketajaman. Tugas fungsi penglihatan secara akademik dapat diajarkan dengan program belajar secara berangsur-angsur dalam bagian yang berurutan.

Barraga telah mengembangkan alat-alat assesmen penglihatan dan menerbitkan suatu program instruksi yang sistematis, dinamakan Pengembangan Keefisienan dalam Fungsi Penglihatan ("Development of Efficiency in Visual Functioning").


</doc>
<doc id="2746287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746287" title="Kōji Seo">
Kōji Seo

Ia mengawali debutnya sebagai mangaka pada tahun 1996 dengan sebuah cerita tunggal berjudul "HALF & HALF" di majalah "Magazine Fresh". Dua karyanya yang populer, "Suzuka" dan "Cross Over", yang masing-masing memiliki genre campuran antara olahraga dengan kisah cinta khas sekolah menengah atas. "Suzuka" berfokus pada olahraga trek dan lapangan sementara "Cross Over" menggunakan basket sebagai topiknya. Dalam sebuah wawancara, ia menyatakan bahwa ia pernah menjadi anggota tim trek dan lapangan di sekolah menengah atas dan bahwa ia suka menonton pertandingan basket, dan keduanya menjadi fokus cerita pada manga populer karyanya yang berjudul "Suzuka".

Ia pernah menjadi asisten Tsukasa Ōshima, dan menghormati Fujiko F. Fujio serta Masahito Soda. Pada tahun 2009, ia mendesain High School Girl Kimchi untuk perusahaan makanan Hokubi Construction.




</doc>
<doc id="2746298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746298" title="Pangari">
Pangari

Pangari merupakan istilah adat gotong royong masyarakat suku Dayak dalam bidang pertanian, khususnya yang berada di wilayah Ketapang, kalimantan Barat. Tradisi ini menggunakan sistem kekeluargaan namun tetap berprinsip saling menguntungkan.
Misalnya seperti ini, ada keluarga "A" akan menanam/memanen di ladangnya, maka keluarga "B" akan membantu keluarga "A" tersebut tanpa diberikan imbalan. Namun, nantinya ketika giliran keluarga "B" akan melakukan hal yang sama, maka keluarga "A" ganti wajib membantu keluarga "B".

</doc>
<doc id="2746304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746304" title="Pandangan Kristen tentang kemiskinan dan kekayaan">
Pandangan Kristen tentang kemiskinan dan kekayaan

Terdapat beragam pandangan Kristen tentang kemiskinan dan kekayaan. Pada satu sisi, ujung spektrumnya adalah pandangan yang memandang kekayaan dan materialisme sebagai sebuah kejahatan yang patut dihindari dan bahkan dilawan. Di sisi lain, ujungnya adalah sebuah pandangan yang menunjung kemakmuran dan kebaikan sebagai berkat Allah.

Beberapa orang menganbil posisi pertama untuk menyampaikan topik dalam kaitannya dengan kapitalisme neoliberal modern yang membentuk dunia Barat. Teolog Amerika John B. Cobb berpendapat bahwa "ekonomisme yang mengatur Barat dan dianggap juga demikian di Timur" secara langsung berlawanan dengan doktrin Kristen tradisional. Cobb menyatakan bahwa Yesus mengajarkan bahwa "manusia tak dapat melayani Allah sekaligus Mammon (kekayaan)". Ia menyatakan bahwa "masyarakat Barat dihimpun dalam pelayanan terhadap kekayaan" dan sehingga kekayaan telah menang atas Allah di dunia Barat. Teolog Skotlandia Jack Mahoney mengkarakterisasikan firman Yesus dalam "menekankan diri mereka sangat mendalam pada komunitas Kristen sepanjang berabad-abad bahwa orang-orang yang hidup kaya, atau bahkan hidup nyaman, seringkali merasa tak mudah dan terguncang dalam hati nurani."

Beberapa umat Kristen menganggap bahwa pemahaman kemakmuran dari ajaran-ajaran Kristen tentang kekayaan dan kemiskinan butuh mengabil pandangan yang lebih besar dimana akumulasi kekayaan tak menjadi fokus utama kehidupan seseorang namun lebih kepada sumber daya untuk memajukan "kehidupan yang baik". Profesor David W. Miller membuat rubrik tiga bagian yang mewakili tiga sikap menonjol di kalangan Protestan terhadap kekayaan. Menurut rubrik tersebut, umat Protestan secara bermacam-macam memandang kekayaan sebagai: (1) sebuah tawaran untuk iman Kristen (2) sebuah tantangan terhadap iman dan (3) keluar dari iman.




</doc>
<doc id="2746312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746312" title="Kekristenan pada abad ke-4">
Kekristenan pada abad ke-4

Kekristenan pada abad ke-4 didominasi dalam tahap awalnya oleh Konstantinus Agung dan Konsili Nikea Pertama pada tahun 325, yang menjadi permulaan periode tujuh konsili ekumenikal pertama (325–787), dan pada tahap akhirnya oleh Edik Tesalonika pada tahun 380, yang membentuk Kristen Nikea, gereja negara Kekaisaran Romawi.

Dengan Kekristenan menjadi kepercayaan dominan di beberapa pusat kota, umat Kristen meliputi sekitar 10% populasi Romawi pada tahun 300, menurut beberapa perkiraan. Kaisar Romawi Diokletianus meluncurkan kampanye paling berdarah terhadap umat Kristen di kekaisaran tersebut. Penindasan tersebut berakhir pada tahun 311 dengan kematian Diokletianus. Penindasan tersebut tak benar-benar menekan perkembangan agama tersebut. Umat Kristen terhimpun sampai titik pendirian hierarki-hierarki uskup. Pada tahun 301, Kerajaan Armenia menjadi negara pertama yang mengadopsi agama Kristen. Romawi menyusul pada tahun 380.





</doc>
<doc id="2746328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746328" title="Realtek">
Realtek

Realtek Semiconductor Corp. () adalah perusahaan semikonduktor fabless yang terletak di Hsinchu Science Park, Hsinchu, Taiwan . Perusahaan ini didirikan pada Oktober 1987 dan kemudian terdaftar di Bursa Efek Taiwan pada tahun 1998. Realtek saat ini memproduksi dan menjual berbagai chip mikro secara global dan lini produknya sebagian besar jatuh ke dalam tiga kategori: sirkuit terpadu jaringan komunikasi, sirkuit terpadu periferal komputer, dan sirkuit terpadu multimedia. Pada tahun 2017, Realtek mempekerjakan 4.000 orang, 78% diantaranya bekerja pada bidang penelitian dan pengembangan.



</doc>
<doc id="2746340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746340" title="Keuskupan Agung Monako">
Keuskupan Agung Monako

Keuskupan Agung Monako () adalah sebuah wilayah gerejawi atau keuskupan agung Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Monako, subyek langsung Tahta Suci, bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun. Gereja induk keuskupan agung tersebut sekaligus tahta uskup agungnya adalah Katedral Dikandung Tanpa Noda (Katedral Santo Nikolas atau Katedral Monako).



</doc>
<doc id="2746358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746358" title="Intel Core i7">
Intel Core i7

Intel Core i7 adalah nama merek Intel untuk beberapa keluarga prosesor desktop dan laptop x86-64 64-bit yang menggunakan mikroarsitektur Nehalem, Westmere, Sandy Bridge, Ivy Bridge, Haswell, Broadwell, Skylake, dan Kaby Lake. Merek Core i7 menargetkan bisnis dan pasar konsumen kelas atas untuk komputer desktop dan laptop, sehingga berbeda dari Core i3 (untuk konsumen tingkat pemula), Core i5 (untuk konsumen biasa), dan Xeon (untuk server dan workstation).

Intel lalu memperkenalkan nama Core i7 dengan prosesor Bloomfield Quad-core berbasis Nehalem pada akhir 2008. Pada tahun 2009 model Core i7 baru yang didasarkan pada prosesor desktop quad-core Lynnfield (berbasis Nehalem) dan mobile quad-core Clarksfield (berbasis Nehalem) diluncurkan, dan model berdasarkan prosesor mobile dual-core Arrandale (juga berbasis Nehalem) diluncurkan pada Januari 2010. Prosesor enam inti pertama dalam jajaran Core adalah Gulftown berbasis Nehalem, yang diluncurkan pada 16 Maret 2010. Baik Core i7 dan "Extreme Edition" dipromosikan sebagai "bintang lima" dalam Intel Processor Rating.

Dari masing-masing dari ketiga generasi mikroarsitektur pertama dari merek Core i7, terdapat anggota keluarga mereka ini yang menggunakan dua arsitektur tingkat sistem yang berbeda; oleh karena itu, ada dua soket yang berbeda (misalnya, LGA 1156 dan LGA 1366 dengan Nehalem). Dalam setiap generasinya, prosesor Core i7 yang berkinerja tinggi menggunakan soket dan arsitektur berbasis QPI yang sama seperti prosesor Xeon kelas menengah-atas dari generasi tersebut, sementara prosesor Core i7 yang berkinerja lebih rendah menggunakan soket yang sama dan arsitektur PCIe / DMI / FDI seperti Core i5.

"Core i7" adalah penerus merek Intel Core 2. Perwakilan Intel menyatakan bahwa moniker "Core i7" dimaksudkan untuk membantu konsumen memutuskan prosesor mana yang akan dibeli saat Intel merilis produk berbasis Nehalem yang lebih baru di masa depan.


</doc>
<doc id="2746360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746360" title="Ryakuji">
Ryakuji

Ryakuji ( "karakter yang disingkat" atau "hissha ryakuji" yang berarti "karakter tulisan tangan yang disingkat") adalah penyederhanaan kanji sehari-hari.

Ryakuji tidak tercakup dalam Kanji Kentei, juga tidak diakui secara resmi (sebagian besar Ryakuji tidak ada dalam Unicode). Namun, beberapa bentuk singkatan dari Hyōgaiji (, karakter yang tidak termasuk dalam Daftar Tōyō atau Jōyō Kanji) termasuk dalam standar JIS yang sesuai dengan penyederhanaan Shinjitai termasuk dalam Level pra-1 dan di atas Kanji Kentei (contoh: , ), serta beberapa tunjangan lain untuk cara alternatif menulis radikal dan bentuk alternatif. Beberapa Ryakuji diadopsi sebagai Shinjitai.

Beberapa penyederhanaan umumnya digunakan sebagai simbol tipografi khusus Jepang. Ini termasuk:

Of these, only for and for are generally recognized as being simplifications of kanji characters.

Replacements of complex characters by simpler standard characters (whether related or not) is instead a different phenomenon of "kakikae". For example, in writing as ("nenrei 43 sai" "age 43 years"), is replaced by the component and is replaced by , in both cases with the same pronunciation but different meanings. The to is a graphic simplification (keeping the phonic), while and are graphically unrelated, but in both cases this is simply considered a replacement character, not a simplified form. Other examples include simplifying "shōyu" (soy sauce) to .

Ryakuji are primarily used in individual memos, notes and other such forms of handwriting. They have declined in use in recent years, possibly due to the emergence of computer technology and advanced input methods that allow equally fast input of both simple and complex characters. Despite this, the ryakuji for ("mon", "kado"; gate [also a radical, "mongamae"]) is still widely used in handwriting.

In all case discussed in this article, individual characters are simplified, but separate characters are not merged. There are rare cases of single-character abbreviations for multiple-character words or phrases, such as for "toshokan," "library", but this is very unusual; see polysyllabic Chinese characters for this phenomenon in Chinese, where it is more common.

Of these, several are commonly seen in signs: are very commonly seen, particularly simplifying in store signs, while and are also relatively common, as is for (as in ). Other characters are less commonly seen in public, instead being primarily found in private writing.


Omitting components is a general principle, and the resulting character is often not a standard character, as in .

If the resulting character is a standard character with the same reading (common if keeping the phonetic), this is properly kakikae instead, but if it is simply a graphic simplification (with a different reading) or the resulting character is not standard, this is ryakuji. One of the most common examples is for "haba" "width". Often the result would be ambiguous in isolation, but is understandable from context, as in . This is particularly common in familiar compounds, such as in , in , or in .

In some cases, a component has been simplified when part of other characters, but has not been simplified in isolation, or has been simplified in some characters but not others. In that case, simplifying it in isolation can be used as common ryakuji. For example, is used in isolation, but in compounds has been simplified to , such as to . Using in isolation, such as when writing "shin-sotsu" "newly graduated" as , is unofficial ryakuji. As another example, has been simplified to in some characters, such as to , but only to in isolation or other characters. Thus simplifying the in (bottom part ) to is found in ryakuji.

More unusual examples come from calligraphic abbreviations, or more formally from printed forms of calligraphic forms: a standard character is first written in a calligraphic (, grass script) form, then this is converted back to print script () in a simplified form. This is the same principle as graphical simplifications such as , and of various simplifications above, such as . A conspicuous informal example is (3 copies of the character for 7: ), which is rather frequently seen on store signs. Other examples include ; and replacing the center of with two , as in the bottom of . has various such simplifications. In Niigata (), the second character is rare and complex, and is thus simplified as .

Derived characters accordingly also have derived ryakuji, as in these characters derived from :

Similarly, the simplification is often used in fish compounds, such as "sushi," particularly in signs.

Some ryakuji are simplified phono-semantic characters, retaining a radical as semantic and replacing the rest of the character with a katakana phonetic for the "on" reading, e.g., (20 strokes) may be simplified as (semantic) + (phonetic "gi" for "on" reading):
Another example is "sō", replacing the by "so."

This may also be done using Latin characters; for example, the character (as used in "kenpō", "constitution") may be simplified to "": the radical placed over the letter ; this is particularly common in law school. Similarly, (Keiō) as in Keio University may be simplified to "": the letters K and O respectively placed inside the radical . In this case the pronunciation of "" (as an initialism) sounds like the actual name "Keiō", hence the use.

The character has a number of ryakuji, as it is a commonly used character with many strokes (16 strokes); in addition to the above phono-semantic simplification, it also has a number of purely graphical simplifications:





</doc>
<doc id="2746373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746373" title="Apex Legends">
Apex Legends

Apex Legends adalah permainan battle royale free-to-play yang dikembangkan oleh Respawn Entertainment dan diterbitkan oleh Electronic Arts. Permainan ini berada di alam semesta yang sama dengan "Titanfall." Permainan ini dirilis untuk Microsoft Windows, PlayStation 4, dan Xbox One pada 4 Februari 2019. Satu minggu setelah dirilis, permainan ini telah diunduh lebih dari 25 juta kali dan lebih dari 2 juta pemain daring secara bersamaan.

"Apex Legends" adalah mengusung konsep permainan battle royale dari permainan tembak-menembak pahlawan. Ceritanya sendiri dimulai 30 tahun setelah peristiwa "Titanfall 2". "Apex" berbeda dari kebanyakan permainan battle royale dengan menggunakan Legend (karakter pahlawan yang memiliki kemampuan unik dan memiliki peran seperti menyerang, bertahan, pendukung dan pengintai). Pemain dikelompokkan ke dalam sebuah tim dengan tiga orang, dengan masing-masing pemain memilih karakter Legend berbeda. Setiap satu pertandingan, ada hingga 20 tim yang beradu jotos. Semua tim memulai tanpa peralatan dan diterbangkan ke atas peta permainan melalui dropship dari arah acak dan pemain lalu terjun ke sembarang tempat di peta yang dilalui dropship. Setiap tim menjelajahi peta permainan untuk mencari senjata, amunisi, dan peralatan lainnya sembari berjuang untuk menjadi tim terakhir yang tersisa, dan berusaha tetap berada di zona aman yang terus menyusut. Seorang pemain dapat terjerumus ke dalam kondisi kehabisan darah, yang membuat mereka hanya bisa merangkak untuk berlindung atau mencapai rekan satu regu yang dapat menghidupkan mereka kembali. Jika pemain kehabisan darah, atau lawan menggunakan gerakan finisher, pemain akan mati dan menjatuhkan spanduk sehingga peralatan mereka dapat dijarah. Pemain yang mati dapat dihidupkan kembali jika rekan setimnya memulihkan spanduk dan membawanya ke Spawn Beacon dalam waktu terbatas. "Apex" menampilkan fitur komunikasi obrolan suara dengan rekan satu tim dan pendekatan komunikasi satu tombol kontekstual yang memungkinkan pemain melakukan ping pada peta seperti senjata, lawan, atau titik temu.

"Apex Legends" adalah permainan gratis dan didukung melalui transaksi mikro, yang memberikan pemain kesempatan untuk menyesuaikan karakter pilihan mereka melalui berbagai barang kosmetik untuk Legend seperti senjata, jalur suara, dan spanduk dalam permainan. Barang kosmetik baru dapat diperoleh dari membuka Apex Pack, nama kotak jarahan permainan ini yang berisi berbagai macam hadiah acak, atau Material Crafting dalam permainan. Apex Pack diperoleh secara gratis saat pemain memperoleh poin pengalaman. Selain itu, pemain juga dapat mendapatkan Legend Token untuk bermain pertandingan, yang digunakan untuk membuka karakter Legend yang baru serta barang kosmetik tertentu. Kemudian Apex Coin, dibeli dengan uang asli dan dapat digunakan untuk membeli Apex Pack, karakter Legend, ataupun membeli barang kosmetik tertentu. Respawn berencana untuk menawarkan tiket pertempuran di masa depan yang memberikan hadiah kepada para pemain dengan barang-barang kosmetik musiman dengan menyelesaikan tantangan dalam permainan.

Respawn Entertainment sebelumnya membuat "Titanfall" (2014) dan sekuelnya "Titanfall 2" (2016) sebagai studio independen; Electronic Arts mendukung penerbitan judul-judul ini, dan kemudian pada tahun 2017 mengakuisisi Respawn. Kedua game "Titanfall" telah dipuji secara kritis dan memiliki basis pemain yang kuat, tetapi tidak mencapai metrik penjualan yang berarti.

Saat Respawn telah mulai bekerja pada permainan "Titanfall 3", mereka telah memperhatikan komunitas permainan video sekitar tahun 2017, ketika "Playerunknown's Battlegrounds" mulai mempopulerkan genre battle royale. Respawn telah menguji konsep "Titanfall" dalam format permainan bertahan hidup yang dirasa bekerja dengan baik, dan mulai bereksperimen dengan konsep battle royale. Mereka juga menyadari bahwa memiliki Titan yang dapat digerakkan (mecha besar) akan sangat tidak menguntungkan bagi mereka yang berjalan kaki dalam sebuah battle royale, dan mereka beralih fokus pada penciptaan kelas karakter yang kuat dan sesuai dengan semesta "Titanfall". Selain itu, Respawn ingin membuat permainan yang akan menghasilkan keuntungan besar dari pendapatan potensial dalam sebuah permainan free-to-play, sehingga munculah konsep "Apex. Apex" memakan sebagian besar tenaga di studio sehingga membuat rilis awal "Titanfall 3" mundur. Namun, digunakan sebagai pengembangan basis cerita bagi "Titanfall 3". EA awalnya skeptis mengenai pendekatan ini dan menganggapnya berisiko. Tetapi menurut Drew McCoy dari Respawn,  keberhasilan "Fortnite Battle Royale" menunjukkan bahwa pendekatan semacam itu mungkin saja dilakukan.

Karena langkah EA tersebut, Respawn benar-benar merahasiakan pengembangan "Apex Legends" sampai pengumuman rilisnya. McCoy menyatakan bahwa mereka menginginkan pemain untuk membentuk pendapat mereka sendiri tentang permainan daripada daripada bergantung dari forum daring, sehingga mendorong pemain untuk mencoba permainan daripada mengandalkan pemasaran dan konten promosi pra-rilis lainnya.

"Apex Legends" terinspirasi oleh beberapa penembak pada dekade terakhir: "Halo" dan "Destiny "buatan Bungie yang menggabungkan sistem pertarungan dengan narasi yang terus berkembang, lalu "Tom Clancy's Rainbow Six Siege" buatan Ubisoft yang mendemonstrasikan penggunaan kelas unik secara dinamis, dan "Overwatch "buatan Blizzard Entertainment untuk menyempurnakan konsep tembak-menembak pahlawan. Permainan ini dibangun dengan Source engine, sama seperti yang digunakan untuk permainan "Titanfall" sebelumnya. Sistem Smart Comm disempurnakan pada ujicoba permainan tanpa menggunakan obrolan suara dan menggunakan nama acak untuk bereksperimen bagaimana mereka mengantisipasi reaksi sebagian besar pemain selama sebulan. Tim mencoba mengubah beberapa fitur seperti ukuran peta, jumlah pemain dalam suatu pertandingan, dan ukuran regu. Mereka menemukan bahwa 60 pemain dalam regu tiga orang dalam satu peta adalah yang paling menyenangkan untuk dimainkan, menurut CEO Respawn Vince Zampella. Respawn juga akan menyediakan peta baru atau mode permainan alternatif di masa depan.

Sebelum diluncurkan, McCoy menyatakan bahwa ada rencana untuk mengimplementasikan permainan lintas serambi pada "Apex Legends" di masa depan. Meskipun ini sudah direncanakan, hal ini tidak dimungkinkan karena keterbatasan perangkat keras. McCoy juga menyatakan bahwa mereka juga pada akhirnya ingin Apex Legends dirilis di iOS, Android dan Nintendo Switch, meskipun saat ini belum direncanakan.

Dalam peta permainan, pemain menemukan setidaknya satu mainan Monster Loch Ness kecil yang dijuluki Nessy dan hadir di berbagai peta "Titanfall", dan jika ditembak oleh pemain, pesan singkat akan muncul di killfeed; Manajer komunitas Respawn telah mengakui bahwa mungkin ada rahasia yang lebih besar terkait dengan hal ini di dalam permainan.

Tencent telah menyatakan bahwa mereka bekerja sama dengan Electronic Arts untuk membawa "Apex Legends" ke Tiongkok, untuk membantu meloloskan permainan ini melalui proses persetujuan yang ketat di negara tersebut.

"Apex Legends" menerima ulasan yang umumnya positif menurut agregat Metacritic. Delapan jam setelah diluncurkan, permainan ini melampaui satu juta jumlah pemain unik, dan mencapai 2,5 juta pemain unik dalam waktu 24 jam. Dalam tiga hari, permainan memiliki lebih dari 10 juta pemain unik, dengan puncaknya satu juta pemain daring bersamaan. Pada 11 Februari, seminggu setelah rilis, permainan ini telah mencapai 25 juta pemain unik, dan lebih dari 2 juta pemain bersamaan.

"Apex Legends" diumumkan pada 4 Februari 2019, hari Senin sebelum EA melaporkan hasil keuangan triwulanan terbarunya, yang tidak memenuhi harapan dan menyebabkan nilai saham EA turun 13% pada hari berikutnya. Namun, ketika berita dan popularitas "Apex Legends" menyebar, analis melihat permainan sebagai kompetitor dominasi "Fortnite Battle Royale." Dan pada hari Jumat, 8 Februari 2019, EA telah melihat pertumbuhan terbesar dalam nilai saham sejak tahun 2014 berdasarkan keberhasilan mendadak dari "Apex Legends."


</doc>
<doc id="2746377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746377" title="Perjanjian Prespa">
Perjanjian Prespa

Perjanjian Prespa (; , , "Symfonia ton Prespon"), juga dikenal sebagai Perjanjian Prespes, Kesepakatan Prespa, atau Traktat Prespa, adalah sebuah perjanjian yang dicapai pada 12 Juni 2018 antara Yunani dan Republik Makedonia di bawah pengawasan Perserikatan Bangsa-Bangsa, untuk menyelesaikan perselisihan yang sudah berlangsung lama mengenai nama negara Makedonia.

Ditandatangani di tepi Danau Prespa yang darinya nama perjanjian ini disebut, dan diratifikasi oleh parlemen kedua negara pada 25 Januari 2019, mulai berlaku pada 8 Februari 2019 ketika protokol bergabungnya Makedonia Utara dengan NATO telah disahkan di Athena. Perjanjian ini menggantikan kesepakatan sementara 1995 dan mencatat nama negara diubah menjadi Republik Makedonia Utara "erga omnes".

Perjanjian Prespa tidak dapat digantikan oleh perjanjian atau traktat lainnya maupun dibatalkan, dan ketentuannya mengikat secara hukum untuk kedua belah pihak dalam hal hukum internasional dan akan tetap berlaku tanpa batas waktu.

Teks perjanjian dalam bahasa Inggris, dan terjemahan dalam bahasa Makedonia dan bahasa Yunani.


</doc>
<doc id="2746379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746379" title="De Banten Bode">
De Banten Bode

De Banten-bode ("Utusan Banten") adalah surat kabar berbahasa Belanda yang diterbitkan di Serang, Hindia Belanda (kini Indonesia). "De Banten-bode" diterbitkan antara 1924 sampai 1938, dan kemungkinan setelahnya.



</doc>
<doc id="2746381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746381" title="Lego-lego">
Lego-lego

Lego-Lego adalah suatu pertunjukan tarian yang berasal dari Pulau Alor-Pantar, Provinsi Nusa Tenggara Timur. Tarian ini merupakan tarian yang dimainkan oleh laki-laki dan perempuan secara melingkar dengan cara bergandengan tangan menarikan tari Lego-lego tanpa melihat batas agama dan status sosial. Oleh karena itu tarian ini disebut sebagai tarian multi etnik, diamana suku, klan, bahasa, gender, agama, dan status sosial menyatu dalam sebuah pertunjukan dalam tradisi lisan yang di sebut dengan Lego-lego. Dalam melakukan tarian ini dipandu oleh satu atau dua orang "juru pukong ("juru pantun), dimana laki-laki yang dituakan dan dianggap paling banyak menguasai lagu-lagu dalam pertunjukan tarian Lego-lego"." Jumlah anggota penari dalam tarian ini mencapai puluhan orang hingga ratusan orang. Tarian Lego-lego ini biasanya dipertunjukkan saat:


Selain itu, dalam pertunjukan tarian Lego-lego juga terjadi proses pentransferan ilmu pengetahuan lisan kepada masyarakat Alor-Pantar. Didalam syair Lego-lego yang di bunyikan terdapat suatu pengajaran yang sampaikan untuk saling menghormati antar suku, klan, dan menjaga kerukunan antar umat beragama, dan juga disampaikannya mengenai sejarah tentang nenek moyang mereka, sejarah suku, serta perpindahan antar suku. Tarian Lego-lego yang berasal dari Pulau Alor-Pantar ini ternyata memiliki perbedaan dalam alat musik yang digunakan antara masyarakat Alor-Pantar di wilayah pesisir dengan masyarakat yang ada di wilayah pegunungan. Dimana, pertunjukan tarian Lego-lego yang dilakukan masyarakat yang berada di wilayah pesisir Alor-Pantar (Nuh Atinang) biasanya diiringi dengan alat musik seperti gong dan gendang. Sedangkan masyarakat yang berada di wilayah pegunungan Alor-Pantar (Nuh Mate) hanya menggunakan musik yang berasal dari hentakan kaki dari penari laki-laki dan gelang kaki yang dipakai oleh penari perempuan.


</doc>
<doc id="2746394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746394" title="Flash (Barry Allen)">
Flash (Barry Allen)

The Flash (Bartholomew Henry Allen) adalah pahlawan super yang muncul dalam komik yang diterbitkan oleh DC Comics. Karakter ini pertama kali muncul di "Showcase" #4 (Oktober 1956), yang diciptakan oleh penulis Robert Kanigher dan pemensil Carmine Infantino. Barry Allen adalah penemuan kembali dari karakter sebelumnya yang disebut Flash, yang muncul dalam buku komik 1940-an sebagai karakter Jay Garrick. Kekuatannya terutama terdiri dari kecepatan manusia super. Berbagai efek lain juga dikaitkan dengan kemampuannya untuk mengontrol kecepatan getaran molekuler, termasuk kemampuannya untuk bergetar dengan kecepatan untuk melewati benda-benda. Flash memakai kostum merah dan emas yang berbeda diperlakukan untuk menahan gesekan dan hambatan angin, secara tradisional menyimpan kostum yang dikompresi di dalam cincin.

Kisah-kisah klasik Barry Allen memperkenalkan konsep Multiverse ke DC Comics, dan konsep ini berperan besar dalam berbagai reboot kontinuitas DC selama bertahun-tahun. Flash secara tradisional selalu memiliki peran penting dalam cerita-cerita reboot besar perusahaan DC, dan dalam crossover "Crisis on Infinite Earths" #8 (November 1985), Barry Allen meninggal saat menyelamatkan Multiverse, menghilangkan karakter dari jajaran DC reguler untuk 23 tahun. Kembalinya ke komik reguler diramalkan selama narasi (dalam gambar terlihat kabur) dalam cerita crossover Grant Morrison "Final Crisis: Rogues' Revenge" #3 (November 2008), sepenuhnya diaktualisasikan dalam Geoff Johns yang menyertai "The Flash: Rebirth" #1 (Juni 2009), memulai seri terbatas enam edisi. Dia telah memainkan peran penting dalam cerita crossover "Blackest Night" (2009), "Flashpoint" (2011), "Convergence" (2015), dan "DC Rebirth" (2016).

Karakter tersebut telah muncul dalam berbagai adaptasi di media lain. John Wesley Shipp memerankan Barry Allen dalam serial televisi CBS tahun 1990 dan Grant Gustin saat ini memerankannya di serial televisi The CW tahun 2014. Alan Tudyk, George Eads, James Arnold Taylor, Taliesin Jaffe, Dwight Schultz, Michael Rosenbaum, Neil Patrick Harris, Justin Chambers, Christopher Gorham, Josh Keaton, Adam DeVine, dan lainnya telah menyediakan suara karakter dalam adaptasi animasi. Dalam film layar lebar, ia diperankan oleh Ezra Miller di DC Extended Universe, dimulai dengan "" dan "Suicide Squad" pada 2016, diikuti oleh "Justice League" pada 2017 dan film "Flash" solo dalam pengembangan.

Barry Allen adalah seorang kimiawan polisi (jabatannya diubah menjadi ahli kimia forensik di one-shot "The Flash: Iron Heights") dengan reputasi sangat lambat, dan sering terlambat, yang membuat frustrasi tunangannya, Iris West, sebagai hasil dari linglung dan pengabdiannya pada penyelesaian kejahatan. Suatu malam, ketika dia bekerja lembur, sebuah petir menghancurkan sebuah kotak yang penuh bahan kimia dan tumpah ke seluruh Barry. Akibatnya, Allen menemukan bahwa ia dapat berlari sangat cepat dan memiliki refleks dan indera yang cocok. Dia melakukan serangkaian celana ketat merah dengan menggunakan sambaran petir (mengingatkan pada karakter Fawcett Comics Captain Marvel), menjuluki dirinya Flash (setelah pahlawan buku komik masa kecilnya, Jay Garrick), dan menjadi petugas kriminal berkostum di Central City. Profesor Central City University Ira West (ayah angkat Iris) merancang kostum Allen dan cincin yang menyimpannya ketika Allen berada dalam identitas sipilnya. Cincin itu dapat mengeluarkan pakaian yang terkompresi ketika Allen membutuhkannya dan menyedotnya kembali dengan bantuan gas khusus yang menyusutkan pakaian itu. Selain itu, Allen menciptakan cosmic treadmill, alat yang memungkinkan untuk perjalanan waktu yang tepat dan digunakan dalam banyak cerita. Allen sangat disukai sehingga hampir semua "speedster" yang mengejarnya sering dibandingkan dengannya. Batman pernah berkata, "Barry adalah tipe pria yang saya harapkan jika orang tua saya tidak terbunuh."

Seperti yang disajikan di "Justice League of America" #9, ketika Bumi disusupi oleh prajurit asing yang dikirim untuk menaklukkan planet ini, beberapa pahlawan terbesar dunia bergabung, Allen di antaranya. Sementara superhero secara individual mengalahkan sebagian besar penjajah, mereka menjadi mangsa alien tunggal dan hanya dengan bekerja bersama mereka mampu mengalahkan prajurit. Setelah itu, para pahlawan memutuskan untuk mendirikan Justice League.

Selama bertahun-tahun, ia digambarkan merasa sedikit tertarik pada Black Canary dan Zatanna, tetapi ia tidak pernah mengejar hubungan karena ia merasa cinta sejatinya adalah Iris West, yang akhirnya ia nikahi. Allen juga menjadi teman baik dengan Green Lantern (Hal Jordan), yang nantinya akan menjadi subjek seri terbatas "Flash and Green Lantern: The Brave and the Bold".

Dalam "The Flash" #123—"Flash of Two Worlds"—Allen dibawa ke Earth-Two di mana ia bertemu Jay Garrick, Flash asli di kontinuitas DC; terungkap bahwa petualangan Jay Garrick ditangkap dalam bentuk buku komik di Earth-One. Alur cerita ini memprakarsai multiverse DC dan dilanjutkan dalam edisi "Flash" dan dalam bersekutu antara Justice League of America dari Earth-One dan Justice Society of America dari Earth-Two. Dalam cerita klasik dari "Flash" #179—"The Flash – Fact or Fiction?"—Allen dilemparkan ke alam semesta yang akhirnya disebut Earth Prime, sebuah representasi dari alam semesta "kita", di mana ia mencari bantuan editor buku komik Flash Julius Schwartz membangun treadmill kosmik sehingga dia bisa pulang. Dia juga mendapatkan teman karib dan anak didik di keponakan Iris, Wally West, yang mendapatkan kecepatan super dalam kecelakaan yang mirip dengan yang memberi Allen kekuatan.

Belakangan, ia menikahi kekasihnya, Iris, yang mengetahui identitas rahasianya karena Allen berbicara dalam tidurnya. Dia menyimpan rahasia ini, dan dia akhirnya mengungkapkan identitasnya padanya atas kehendaknya sendiri dengan bujukan Moreno. Iris akhirnya terungkap telah dikirim sebagai anak sejak abad ke-30 dan diadopsi.

Pada 1980-an, kehidupan Flash mulai runtuh. Iris dibunuh oleh Professor Zoom (penjahat super dari abad ke-25 yang sudah lama mencintainya dan cemburu pada Allen), dan ketika Allen bersiap untuk menikahi wanita lain, Zoom mencoba trik yang sama lagi. Allen menghentikannya, membunuh Zoom dalam proses dengan mematahkan lehernya. Sayangnya, ketika Barry tidak dapat tampil di pernikahannya sendiri, tunangannya akhirnya menjadi gila dan keluar dari ruangan dan berjalan dalam muram.

Ditempatkan diadili karena pembunuhan sehubungan dengan kematian Zoom, Allen dinyatakan bersalah oleh juri. Ketika dia diberitahu oleh seorang juri, yang dirasuki oleh pikiran dari masa depan, bahwa Reverse Flash (yang diketahui Allen sudah mati) mencuci otak juri ke dalam putusan ini, Flash melarikan diri dari persidangan. Flash kemudian diserang oleh Reverse Flash, dan menyadari bahwa jawaban untuk misteri ini, dan memulihkan nama baiknya, terletak di masa depan, sehingga juri menggunakan perangkat waktu untuk mengirim mereka maju. Mereka menemukan bahwa Abra Kadabra disamarkan sebagai Reverse Flash untuk merusak nama baik Flash. Mengalahkan Kadabra, ia mundur ke masa depan untuk dipersatukan kembali dengan Iris, setelah mengetahui bahwa roh Iris sebenarnya tertarik pada abad ke-30, dan diberi tubuh baru (dan sebenarnya adalah pikiran yang mendiami anggota juri). Edisi terakhir dari "The Flash" berakhir dengan Flash dan Iris berciuman dengan penuh semangat dan tulisan "Dan mereka hidup bahagia selamanya... untuk sementara waktu". Ada beberapa referensi dalam edisi terakhir ("The Flash" #350) untuk acara mendatang, dan kematian Flash yang akan datang.

Dalam alur cerita kontroversial "Identity Crisis" (set dalam kesinambungan pasca-"Zero Hour"), terungkap bahwa Barry memberikan suara untuk memungkinkan Zatanna mengedit pikiran Doctor Light dengan empat anggota Justice League enam bulan setelah kematian Iris, pada dasarnya melobi dia. Ketika Batman menemukan apa yang dilakukan League, ingatan mereka juga telah diedit meskipun ada tentangan dari Green Arrow. Baik Doctor Light dan Batman akhirnya akan pulih dari pikiran masing-masing, menyebabkan Doctor Light bersumpah membalas dendam kepada semua pahlawan dan ketidakpercayaan Batman terhadap sekutunya.

Setelah persidangan, Allen pensiun dan bergabung dengan Iris pada abad ke-30. Setelah hanya beberapa minggu kebahagiaan, "Crisis on Infinite Earths" turun tangan, dan Allen ditangkap oleh Anti-Monitor dan dibawa ke 1985; menurut Anti-Monitor, Flash adalah satu-satunya yang mampu melakukan perjalanan ke alam semesta lain sesuka hati, sehingga Anti-Monitor tidak bisa membiarkannya tetap bebas. Allen lolos dan menggagalkan rencana Anti-Monitor untuk menghancurkan Bumi dengan meriam anti-materi, menciptakan pusaran kecepatan untuk menarik daya, tetapi mati dalam proses karena kekuatan menjadi terlalu banyak untuk tubuhnya. Dikatakan bahwa Allen melakukan perjalanan kembali melalui waktu dan menjadi sambaran petir yang sama yang memberinya kekuatan, tetapi kemudian juga sangat tersirat bahwa jiwa Barry tinggal di Speed ​​Force, sumber mistik dan Valhalla terbuka untuk semua speedster yang mati, dan dari mana yang hidup mengambil kekuatan luar biasa mereka disana. Setelah kematian Allen, Kid Flash Wally West, keponakan dan sahabat karibnya, memakai mantel Flash.

Marv Wolfman, penulis untuk "Crisis on Infinite Earths", telah berulang kali menyatakan (pertama kali mengisyaratkan dalam pengantar hardcover edisi terkumpul "Crisis" asli), kemudian sepenuhnya menjelaskan di situs webnya bahwa ia meninggalkan celah dalam skrip di mana Flash Barry Allen dapat diperkenalkan kembali, tanpa retcon, ke dalam kontinuitas DC Universe. Celah ini akan memungkinkan seorang penulis untuk menarik Barry keluar dari pelarian putus asa untuk memusnahkan meriam anti-matter. Namun, Barry akan tahu dia suatu hari nanti harus menyelesaikan lari kematiannya, dan akan menjadi lebih bertekad untuk menggunakan kecepatannya untuk membantu orang lain.

Juga harus dicatat bahwa cara Barry Allen tampaknya telah "mati" dalam "Crisis on Infinite Earths", adalah bahwa ia berlari sangat cepat sehingga ia dapat menghentikan meriam anti-matter Anti-Monitor dari penembakan dengan menangkap sinar tachyon di jantung dari senjata. Setelah tindakan ini, menurut "Secret Origins Annual" #2 (1988), Barry Allen berubah menjadi baut petir, kembali ke masa lalu, menjadi baut petir yang mengenai laboratoriumnya, menyiram masa lalunya dengan bahan kimia dan mengubahnya menjadi Flash.

Dalam "Deadman: Dead Again", Barry adalah salah satu pahlawan yang membantu Deadman semangat untuk masuk Surga, dan alur cerita "Green Arrow" "Quiver" menggambarkan Barry Allen di Surga. Semangat Allen sepertinya masih hidup di dalam Speed ​​Force, bersama dengan Max Mercury dan speedsters lainnya.

Ketika cerita dimulai, Barry Allen bangun di kantornya dan menemukan bahwa ibunya masih hidup, tidak ada jejak Superman, Wonder Woman dan Aquaman memimpin negara masing-masing dalam perang, istrinya Iris West belum menikah, dan dirinya sendiri saat ini tidak berdaya. Barry mencari bantuan Batman, mengemudi ke Gotham City dan memasuki Wayne Manor yang rusak. Dia mengeksplorasi apa yang ternyata adalah Batcave kecil sampai dia diserang oleh Batman. Barry mencoba menjelaskan siapa dia dengan mengatakan dia tahu Batman adalah Bruce Wayne, hanya untuk menemukan bahwa dalam kenyataan ini, Batman adalah Thomas Wayne. Sementara Barry sedang dihajar Batman, ia menjelaskan tentang identitas rahasianya sebagai Flash dan hubungannya dengan Bruce Wayne. Ingatan Barry berubah secara spontan dan dia menyadari bahwa dunia Flashpoint bukanlah dimensi alternatif, tetapi miliknya sendiri. Barry menggunakan cincinnya, yang dia gunakan untuk memuat pakaian Flash-nya, tetapi cincin itu malah mengeluarkan kostum Professor Zoom. Barry memberi tahu Batman bahwa Zoom mengejeknya. Barry menjelaskan bahwa baik dia maupun Zoom memiliki kemampuan untuk mengubah waktu, membuat Batman bertanya kepadanya tentang bagaimana Bruce hidup di tempatnya dan apakah dia benar-benar dapat mengubah dunia. Barry menyatakan bahwa dia membutuhkan kecepatannya terlebih dahulu. Kemudian, Barry dan Batman membuat perangkat seperti kursi listrik untuk mencoba dan menciptakan kembali kecelakaan yang memberinya kecepatan; namun, upaya pertama menemui kegagalan, membuat Barry terbakar parah.

Barry bangun di meja operasi di Batcave dan ditutupi perban dan luka bakar tingkat ketiga. Terlepas dari saran Thomas, Barry duduk kembali di perangkat kursi listrik. Ketika kilat menyerang untuk kedua kalinya, kecepatan super milik Barry kembali, dan ia kemudian menyelamatkan Batman dari tertusuk di pagar. Luka Barry sembuh dengan cepat karena regenerasi yang ditingkatkan dengan cepat. Dia juga membuat salinan baru kostum Flash-nya. Flash meneliti inkarnasi pahlawan dari timeline DC, percaya bahwa Zoom sengaja mengubah hidup mereka untuk mencegah Flash menciptakan Justice League, dan belajar dari roket yang menabrak Metropolis yang membawa bayi Superman, yang bukannya dibesarkan di Kansas diambil oleh pemerintah. Mereka kemudian menghubungi Cyborg untuk bantuannya dalam menyelinap ke dalam bunker pemerintah dari "Project: Superman" yang 'membesarkan' Superman setelah roketnya menghancurkan Metropolis pada saat kedatangannya, hanya untuk kecewa dengan penampilan Superman yang lemah. Mereka menuju pangkalan bawah tanah Project: Superman melalui saluran pembuangan. Kelompok itu datang di pintu lemari besi raksasa bertuliskan Superman. Setelah mereka membuka pintu, ketiganya melihat Kal-El yang pucat dan lemah. Terlepas dari penampilannya, Barry mengatakan bahwa bagaimanapun caranya, Superman akan selalu menjadi orang yang baik. Ketika kedatangan penjaga memaksa mereka untuk melarikan diri, kekuatan Superman mulai bermanifestasi dan ia terbang meninggalkan mereka di tangan para penjaga.

Sementara mereka menangkis para penjaga, mereka diselamatkan oleh Element Woman. Ingatan Barry mulai berubah jauh lebih drastis, mengubah masa lalunya. Dia menyatakan bahwa dia kehabisan waktu dan segera dia tidak akan dapat mengembalikan timeline ke normal. Setelah Barry pulih, ia meminta para pahlawan untuk menghentikan perang Atlantis/Amazon dari menciptakan lebih banyak korban, meskipun para pahlawan tidak mau kecuali jika Batman ingin bergabung dengan mereka. Cyborg menjelaskan kepadanya bahwa mereka percaya Batman tidak terkalahkan. Namun, Barry meyakinkannya bahwa tidak ada yang tak terkalahkan; Marvel Family dan Batman setuju untuk bergabung dengannya. Para pahlawan tiba di New Themyscira untuk menghentikan perang Atlantis/Amazon, dan tampaknya akan menang sampai Enchantress mengungkapkan dirinya sebagai mata-mata Amazon dan menggunakan sihirnya untuk memisahkan Marvel Family dan mengembalikan mereka ke bentuk fana mereka. Penthesilea membunuh Billy Batson tepat saat Professor Zoom mengungkapkan dirinya kepada Barry. Professor Zoom mengungkapkan kepadanya bahwa garis waktu "Flashpoint" sebenarnya diciptakan oleh Barry sendiri, setelah ia melakukan perjalanan kembali pada waktunya untuk menghentikan Zoom dari membunuh ibunya, tetapi garis waktu dialihkan ke dunia apokaliptik dekat tempat mereka berada. mengejek Barry dengan pengetahuan ini, tetapi tiba-tiba ditikam di belakang oleh Batman menggunakan pedang Amazon. Sebelum Barry mengembalikan timeline ke normal, Batman mengucapkan terima kasih atas semua yang telah dilakukannya dan memberinya surat yang ditujukan kepada putranya. Setelah ini, Barry mengucapkan selamat tinggal kepada ibunya, tahu dia harus melakukan perjalanan kembali pada waktunya untuk menghentikan dirinya yang lebih muda dari mengubah waktu. Melalui perpaduan aliran waktu, Barry tampaknya mendengar suara yang menjelaskan bahwa ketiga garis waktu dan dunia, perlu menjadi satu lagi dan akan membutuhkan bantuannya untuk melakukan ini. Setelah cobaan berat, ia mengunjungi Bruce Wayne yang asli dan memberinya surat dari ayah alternatifnya. Bruce berterima kasih kepada Barry karena memberitahunya tentang peristiwa "Flashpoint" sebelum timeline tampaknya kembali normal.

DC Comics meluncurkan "The Flash" dengan edisi #1 pada September 2011, dengan tugas penulis dan seni yang ditangani oleh Francis Manapul dan Brian Buccellato sebagai bagian dari peluncuran kembali judul DC di seluruh perusahaan, The New 52. Seperti semua buku yang terkait dengan peluncuran DC, Barry Allen tampaknya sekitar lima tahun lebih muda dari inkarnasi karakter sebelumnya. Dia mendapatkan kekuatannya setelah frustrasi dan melempar mesin kecil ke jendela labnya. Mesin itu menerobos jendela, meninggalkan lubang yang cukup besar untuk sambaran petir untuk mengisi lubang dan memukulnya.

Dalam edisi kedua dari judul baru "Justice League" (seri komik pertama yang dirilis dari inisiatif New 52 dan ""opening shot"" dari DC Universe yang baru), Flash dipanggil untuk membantu Green Lantern dan Batman dalam memperebutkan kontrol yang tidak terkendali oleh Superman, dan kemudian membantu pengejaran alien, dinyatakan sebagai agen Darkseid. Dalam kesinambungan baru ini, pernikahan Barry dengan Iris West tidak pernah terjadi, dan dia malah menjalin hubungan dengan rekan kerja lama Patty Spivot. Dalam seri baru ini, Flash menarik lebih dalam ke Speed ​​Force, meningkatkan kemampuan mentalnya sambil masih mencoba untuk memahami sepenuhnya kekuatannya, yang ia belum lakukan untuk mengendalikan sepenuhnya.

Seperti terungkap dalam edisi #0 dari seri saat ini, ayah Barry Allen dipenjara karena pembunuhan ibunya. Pembunuhan itu terjadi tak lama setelah Barry kembali menang dari lomba ejaan sekolah, dan Barry menempatkan trofi yang ia menangkan di kuburan ibunya dalam ingatannya. Sementara bukti tampaknya menunjukkan kesalahan ayahnya, Barry menjadikan membuktikan bahwa ayahnya tidak bersalah sebagai prioritas.

Barry juga merupakan bagian dari pemeran utama dari seri "Justice League" yang diluncurkan kembali, membuat debutnya di edisi kedua seri. Setelah Convergence, Barry memiliki setelan baru dalam edisi #41, yang memiliki warna lebih gelap dan menampilkan lebih banyak coretan.

Barry Allen memiliki kemampuan untuk berlari pada kecepatan manusia super. Dia kadang-kadang selama Era Perak digambarkan sebagai lebih cepat daripada kecepatan pemikiran. "Flash" #150, "melelahkan semua otot", ia berlari sepuluh kali kecepatan cahaya. Namun, ketika dia mendorong dirinya lebih jauh (selama "Crisis on Infinite Earths") dia tampak menyia-nyiakan ketika dia diubah menjadi energi murni, melakukan perjalanan kembali ke masa lalu, dan terungkap dalam "Secret Origins Annual" #2 sebagai kunci petir yang memberinya kekuatannya. Ini kemudian di retcon di "The Flash: Rebirth" #1, di mana Barry menyatakan bahwa dia "berlari ke Speed ​​Force", dan bahwa, "Ketika dia menghentikan Anti-Monitor, ketika [dia] berlari ke "Speed ​​Force" dan bergabung itu, seperti menumpahkan identitas [nya]." Allen memiliki kemampuan yang Flash Jay Garrick asli tidak selalu dapat gandakan, dan terutama kemampuan untuk "bergetar" sedemikian rupa untuk melewati benda padat. Allen secara teratur terlibat dalam perjalanan waktu dengan menggunakan perangkat Cosmic Treadmill-nya. Kecepatannya juga memungkinkan dia, dalam keadaan tertentu, untuk "bergetar" antara dimensi. Dalam "Final Crisis" Grant Morrison, menggunakan Speed ​​Force, Allen dapat membatalkan efek Anti-Life Equation pada seorang individu: kemampuan yang ia gunakan pada istrinya Iris untuk membebaskannya dari ikatan kendali pikiran Darkseid.

The Flash telah memperoleh galeri penjahat yang penuh warna. Jumlah mereka termasuk (tetapi tidak terbatas pada) beberapa yang membentuk asosiasi longgar dan menyebut diri mereka sebagai Rogues, meremehkan penggunaan istilah "penjahat super" atau "super-kriminal". Penjahat-penjahat ini biasanya memiliki sasaran yang luar biasa sederhana untuk tingkat kekuatan mereka (perampokan atau kejahatan kecil lainnya), dan masing-masing telah mengadopsi tema khusus dalam peralatan dan metodenya.


Ezra Miller menggambarkan Barry Allen / The Flash di DCEU. Barry adalah seorang mahasiswa, bekerja di banyak pekerjaan sambil mencoba mendanai pencariannya untuk bukti untuk membersihkan nama ayahnya. Kostumnya digambarkan dibuat menggunakan bahan yang sama dengan yang digunakan pada lambung pesawat ulang-alik, meskipun tidak jelas bagaimana ia memperoleh sumber daya untuk membuatnya. Pada akhir acara "Justice League" ia memiliki pekerjaan sebagai ilmuwan forensik untuk departemen kepolisian Central City.











IGN menempatkan Flash versi ini sebagai pahlawan terbesar ke-49 sepanjang masa yang menyatakan bahwa bahkan selama 20 tahun ketidakhadirannya, warisan Barry sebagai Flash terbesar di antara mereka semua masih hidup.

Pada tahun 2013, Barry Allen berada di posisi ke 8 di Top 25 Heroes of DC Comics dari IGN.



</doc>
<doc id="2746411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746411" title="Weni Suryandari">
Weni Suryandari

Weni Suryandari () adalah sastrawati berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa cerita pendek dan puisi yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar di antaranya "Suara Karya, Majalah Kartini, Tabloid Masjid Nusantara, Tabloid Nova, Jurnal Nasional, Anita Cemerlang, Media Indonesia, Pikiran Rakyat, Indopos, Batam Pos, Suara Karya, Suara Merdeka, Suara Merapi, Padang Ekspress, Story Magazine", dan terhimpun di berbagai antologi.

Weni Suryandari, penyair berdarah asli Sumenep yang lahir di Surabaya, 4 Februari 1966. Sehari-hari bekerja sebagai guru Bahasa Inggris di SD Generasi Azkia, Bojongkulur, Bogor. Mengawali debutnya sejak dasawarsa 1980-an dengan menulis puisi dan cerpen. Sisa Cium di Alun-alun adalah Kumpulan Puisi Pertamanya diterbitkan di Taresi, 2016). Kabin Pateh adalah buku kumpulan cerpen pertamanya yang diterbitkan oleh QAF Books, 2013. Dia pernah memenangi sayembara menulis novelet di Tabloid Nyata tahun 2008, lewat judul “Kesetiaan Seorang Sri” dengan predikat Penulis Terpuji. Cerpennya juga termuat dalam Antologi Cerpen "Tinta Wanita 24 Sauh" (Esensi Erlangga) dan terbit di berbagai media cetak, seperti "Suara Karya, Majalah Kartini, Tabloid Masjid Nusantara, Tabloid Nova, Jurnal Nasional", dan puisi-puisinya dimuat di "Media Indonesia, Pikiran Rakyat, Indopos, Batam Pos, Suara Karya, Suara Merdeka, Suara Merapi, Padang Ekspress, Story Magazine" juga teehimpun dalam berbagai antologi bersama.



</doc>
<doc id="2746420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746420" title="Tolobalango">
Tolobalango

Tolobalango adalah peminangan secara resmi dalam adat Gorontalo yang dihadiri oleh pemangku adat pembesar negeri dan keluarga melalui juru bicara pihak keluarga pria (Lundthu Dulango Layio) dan juru bicara utusan keluarga wanita (Lundthu Dulango Walato).

</doc>
<doc id="2746426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746426" title="Sandur">
Sandur

Sandur adalah jenis kesenian teater tradisional yang populer di Kabupaten Bojonegoro dan Kabupaten Tuban berbentuk dramatari dengan mengambil cerita lokal. Berasal dari desa Ledok Kulon sebagai sarana pelestarian kearifan lokal masyarakat setempat. Secara umum, kesenian teater ini tidak berbeda dengan teater tradisional lainnya yang bersifat sederhana dalam penyajiannya. Daya tarik dari pertunjukan kesenian tradisional ini terletak pada kemampuannya sebagai pembangun dan pemelihara kebersamaan kelompok serta menjaga nilai-nilai kearifan lokal yang ada di masyarakat. Kesenian ini mengajarkan budi pekerti, tolong-menolong, dan tenggang rasa pada setiap pertunjukannya. Juga terdapat nilai-nilai di dalamnya seperti nilai edukatif, nilai moral, nilai keindahan, nilai religius, nilai hiburan dan nilai seni. Kesenian ini tumbuh dan berkembang sebagai aktivitas sosial budaya masyarakat agraris, yakni masyarakat yang hidup dengan sistem dan pola pertanian sebagai sumber penghidupan. Hal ini dapat dilihat dari tema atau cerita Sandur yang menceritakan aktivitas pertanian, mulai dari mengolah tanah hingga memanen hasil sawah. Menurut cerita tutur, kesenian ini bermula pada zaman penjajahan Belanda. Bermula dari permainan anak-anak yang kemudian berkembang menjadi pertunjukan kesenian yang bertumpu pada upacara ritual.


</doc>
<doc id="2746462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746462" title="Batik Nitik">
Batik Nitik

Batik Nitik adalah salah satu local genius, kesenian asli yang lahir dengan adanya dorongan emosi dan kehidupan batin yang murni atas dasar pandangan hidup masyarakat. Seni batik nitik memegang peranan sentral, yang eksistensinya merupakan roh atau spirit yang telah ikut menentukan warna kehidupan masyarakatnya. Batik Nitik berkembang di lingkungan keraton Mataram, Ngayogyakarta dan Surakarta. Batik ini memiliki satu warna dominan, yaitu coklat. Yang memiliki arti kesederhanaan dan kejujuran sebagai manusia Jawa. Motif yang bermakna keseimbangan antara Tuhan, alam dan manusia, serta kesadaran hidup sebagai manusia.Seperti halnya Nitik Sekar Keben, yang memiliki arti kesadaran dan mawas diri, atau Nitik Cakar yang memiliki makna ketekunan atau kerja keras. Batik Nitik memiliki pola-pola yang disetrilisasi dengan ragam hias [[geometris. Ragam hias inilah yang menunjukkan keseimbangan antara Tuhan, alam dan manusia. Keseimbangan ini melahirkan kesadaran akan jati diri manusia sebagai makhluk sosial yang selalu membutuhkan keberadaan manusia lainnya. Hubungan ini terbentuk sebagai akibat dekatnya keraton dan kawasan pengrajin batik nitik. Oleh karenanya, penggunaan batik nitik masih terikat aturan-aturan masyarakat keraton. Hal ini memberikan pengaruh terhadap hubungan keindahan dan kuasa, bahwa keindahan yang tercipta dari alam bawah sadar para pengrajin berkolaborasi dengan aturan-aturan keraton yang menciptakan hubungan timbal balik yang cukup indah.
[[Kategori:Warisan budaya takbenda Indonesia]]

</doc>
<doc id="2746489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746489" title="Stasiun Kabutonuma">
Stasiun Kabutonuma

Stasiun Kabutonuma (兜沼駅 "Kabutonuma-eki") adalah stasiun kereta yang terletak di Toyotomi, Distrik Teshio, Hokkaido, Jepang.



</doc>
<doc id="2746508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746508" title="Warisan Budaya Takbenda Indonesia">
Warisan Budaya Takbenda Indonesia

Warisan Budaya Takbenda Indonesia adalah "budaya hidup" yang berisi unsur filosofis dari tradisi masyarakat dan masih diturunkan dari generasi ke generasi. Edi Sedyawati (dalam pengantar Seminar Warisan Budaya Takbenda, 2002) menambahkan unsur penting dalam pengertian warisan budaya takbenda ialah sifat budaya yang tak dapat dipegang (abstrak), seperti konsep dan teknologi, sifatnya dapat berlalu dan hilang dalam waktu seiring perkembangan zaman seperti misalnya bahasa, musik, tari, upacara, serta berbagai perilaku terstruktur lain. Sehingga, warisan budaya dimiliki bersama oleh suatu komunitas atau masyarakat dan mengalami perkembangan dari generasi ke generasi, dalam alur suatu tradisi.

Dasar hukum dari kegiatan pencatatan, penetapan, dan penominasian Warisan Budaya Takbenda adalah sebagai berikut:


Setelah Indonesia meratifkasi "Convention for the Safeguarding of Intangible Cultural Herritage" tahun 2003, yang disahkan melalui Peraturan Presiden Nomor 78 tahun 2007 tentang Pengesahan Convention for the Safeguarding of Intangible Cultural Heritage, maka Indonesia wajib melakukan pencatatan karya budaya dan seluruh Indonesia. Selain itu sebagai upaya perlindungan yang lebih kuat lagi, maka Direktorat Warisan dan Diplomasi Budaya melakukan Penetapan Warisan Budaya Takbenda Indonesia. Penetapan Warisan Budaya Takbenda Indonesia adalah pemberian status Budaya Takbenda menjadi Warisan Budaya Takbenda Indonesia oleh Menteri berdasarkan rekomendasi Tim Ahli Warisan Budaya Takbenda Indonesia. Direktorat Warisan dan Diplomasi Budaya, Direktorat Jenderal Kebudayaan dibawah Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan mempunyai tugas pokok dan fungsi melakukan Pencatatan dan Penetapan Warisan Budaya Takbenda Indonesia. Sejak tahun 2009 hingga tahun 2018 telah mencatat sebanyak 8.065 karya budaya.

Kegiatan pencatatan dilakukan oleh Dinas Kebudayaan tingkat provinsi dengan bantuan 11 (sebelas) Balai Pelestarian Nilai Budaya yang mempunyai wilayah kerja masing-masing yaitu BPNB Aceh, BPNB Sumatera Barat, BPNB Kepulauan Riau,  BPNB Jawa Barat, BPNB Yogyakarta, BPNB Kalimantan Barat, BPNB Bali, BPNB Maluku, BPNB Sulawesi Selatan, BPNB Sulawesi Utara, BPNB Papua.

Sampai pada tahun 2018, karya budaya yang telah ditetapkan menjadi Warisan Budaya Takbenda Indonesia sejumlah 819 dari seluruh wilayah Indonesia dengan rincian tahun 2013 sejumlah 77 karya budaya, tahun 2014 sejumlah 96 karya budaya, tahun 2015 sejumlah 121 karya budaya, tahun 2016 sejumlah 150 karya budaya, tahun 2017 sejumlah 150 karya budaya, dan 2018 sejumlah 225 karya budaya. Penetapan Warisan Budaya Takbenda diusulkan oleh pemerintah daerah bekerja sama dengan komunitas adat sebagai pihak yang bertanggung jawab melakukan pelestarian karya budaya setelah penetapan Warisan Budaya Takbenda.

Kegiatan Penetapan ini dilakukan sebagai upaya untuk pelindungan dan pelestarian Budaya Takbenda yang ada di wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia. Kegiatan Penetapan ini harus melibatkan semua pihak seperti Pemerintah Pusat, Pemerintah Daerah, Setiap Orang, dan Masyarakat Hukum Adat. Dengan demikian diharapkan kepedulian masyarakat akan pentingnya Pelestarian Warisan Budaya Takbenda Indonesia akan semakin meningkat.

Pengusulan Warisan Budaya Takbenda Indonesia ke UNESCO diakukan oleh Pemerintah daerah dan komunitas adat kepada kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Sampai saat ini yang telah masuk dalam "List of Intangible Cultural Heritage" UNESCO adalah 7 Warisan Budaya Takbenda Indonesia yaitu:


Mengacu pada konvesi UNESCO Tahun 2003 tentang "safeguarding of intangible cultural heritage" yang disebut Warisan Budaya Takbenda dibagi atas lima domain yang masing-masing domain dan penjelasannya antara lain:

1. Tradisi Lisan dan Ekspresi

    Karya budaya yang termasuk ke dalam tradisi lisan dan ekspresi adalah :


2. Seni pertunjukan:

    Seni pertunjukan terdiri atas :


3. Adat Istiadat masyarakat, ritus, dan perayaan-perayaan:

    Adat Istiadat masyarakat, ritus, dan perayaan-perayaan, terdiri atas:


4. Pengetahuan dan Kebiasaan Perilaku Mengenai Alam dan Semesta:

    Pengetahuan dan Kebiasaan Perilaku Mengenai Alam dan Semesta, terdiri atas:


5. Keterampilan dan Kemahiran Kerajinan Tradisional

    Keterampilan dan Kemahiran Kerajinan Tradisional, terdiri atas



</doc>
<doc id="2746511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746511" title="Adu Kerito Surong">
Adu Kerito Surong

Adu Kerito Surong adalah salah satu karya budaya dari Provinsi Bangka Belitung yang telah ditetapkan menjadi Warisan Budaya Takbenda Indonesia pada tahun 2015. Karya Budaya ini masuk dalam domain Tradisi dan Ekspresi Lisan dengan nomor registrasi pencatatan 2014004870. Kerito Surong bukan sekadar permainan rekreatif yang mengutamakan kecepatan, keterampilan, ketangkasan, dan keseimbangan, tetapi juga mengandung pesan kebersamaan masyarakat Bangka.

Persebaran permainan Adu Kerito Surong terjadi di seluruh pelosok Pulau Bangka, terutama di Kabupaten Bangka Tengah. Di kabupaten ini, permainan tradisional Kerito Surong berkembang di Desa Sungai Selan, Desa Namang, Desa Simpang Katis, Desa Dul, dan desa-desa yang umumnya masih menggunakan alat angkutan tradisional berupa "Kerito Surong".

Awalnya, Kerito Surong dikenal sebagai alat transportasi masyarakat. Kendaraan ini pada zaman Belanda digunakan sebagai alat pengangkut timah di wilayah sekitar tambang timah di daerah Muntok oleh masyarakat tionghoa. Dalam perkembangannya, Kerito Surong menjadi alat transportasi untuk mengangkut berbagai barang, termasuk manusia. Masyarakat asli Melayu Bangka yang melihat penggunaan Kerito Surong sebagai moda transportasi kemudian memanfaatkannya sebagai alat angkut hasil pertanian lada, kolang-kaling, mangga, dan juga kayu bakar. Kerito Surong kemudian sering digunakan oleh penduduk untuk mengangkut hasil panen lada ke tempat perendaman di sungai. Suka ria sehabis panen lada disambut dengan kegembiraan menaiki Kerito Surong. Inilah awal kemunculan permainan Adu Kerito Surong yang diangkat melalui kegiatan sehari-hari petani lada yang membuat suasana panen lada penuh kegembiraan.

Dalam bermain Adu Kerito Surong dibutuhkan kecepatan, ketangkasan, keseimbangan, dan kerjasama antar anggota regu dengan aturan permainan sebagai berikut:


Kostum peserta permainan tradisional Adu Kerito Surong antara lain:


Alat-alat yang digunakan untuk bermain Adu Kerito Surong antara lain:

Adapun instrumen musik pendukung ialah:


Permainan Adu Kerito Surong memiliki empat nilai utama antara lain:


Komunitas permainan tradisional Kabupaten Bangka Tengah telah melaksanakan pertunjukan “Adu Kerito Surong” di berbagai tempat. Permainan Tradisional ini terus berkembang di beberapa desa yang ada di Kabupaten Bangka Tengah diantaranya Desa Sungai Selan, Desa Namang, Desa Simpang Katis, dan Kampung Dul. Bahkan dalam perjalanannya, permainan tradisional Adu Kerito Surong diadu dengan moda transportasi modern Motor Cross. Kombinasi tradisional dan modern ini menjadi atraksi yang menarik minat penonton.

Upaya pewarisan karya budaya Adu Kerito Surong telah dilakukan melalui media lingkungan sekolah. Seperti yang terjadi di Bangka Tengah, Adu Kerito Surong telah dijadikan muatan lokal (Mulok) dalam kurikulum mata ajar. Hal ini membantu untuk mengenalkan generasi muda sejak bangku sekolah terhadap nilai budaya yang telah dimiliki oleh leluhur mereka. 

Tidak hanya pada level kabupaten, Adu kerito Surong ini juga dipertandingkan pada tingkat Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Bahkan, permainan tradisional Adu Kerito Surong masuk dalam 10 besar pertunjukan budaya favorit dalam Sail Morotai yang diadakan oleh Kementerian Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia (Kemenpora). Hal ini membuat Adu Kerito Surong menjadi permainan tradisional yang dipertandingkan dalam kegiatan tahunan Provinsi Bangka Belitung. Kabupaten Bangka Tengah pernah meraih prestasi sebagai juara ke 5 Adu Kerioto Surong tingkat nasional. Kini, permainan Adu Kerito Surong menjadi salah satu ikon olahraga tradisional yang mempromosikan Pariwisata di Kabupaten Bangka Tengah.


</doc>
<doc id="2746515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746515" title="Dekristenisasi Prancis pada Revolusi Prancis">
Dekristenisasi Prancis pada Revolusi Prancis

Dekristenisasi Prancis pada Revolusi Prancis adalah sebuah deskripsi konvensional dari akibat sejumlah kebijakan terpisah yang dibuat oleh berbagai pemerintahan Prancis antara permulaan Revolusi Prancis pada 1789 dan Konkordat 1801, membentuk dasar kebijakan-kebijakan "laïcité" yang kurang radikal pada masa berikutnya. Tujuan kampanye antara 1793 dan 1794 meliputi reklamasi publik dari sejumlah masif lahan, kekuasaan dan uang yang dipegang oleh Gereja Katolik di Prancis untuk menekan praktek agama Katolik dan agama itu sendiri. Terdapat perdebatan besar soal apakah gerakan tersebut dimotivasi secara luas.





</doc>
<doc id="2746518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746518" title="Armindo Soares Mariano">
Armindo Soares Mariano

Armindo Soares Mariano () adalah tokoh pro integrasi Timor Timur. pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Timor Timur (1997–1999).




</doc>
<doc id="2746522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746522" title="Mencuci tangan dalam Yudaisme">
Mencuci tangan dalam Yudaisme

Hukum Yahudi saat ini menjelaskan beberapa jenis pencucian tangan (, ):




</doc>
<doc id="2746523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746523" title="Braille kanji">
Braille kanji

Kantenji atau braille kanji adalah sistem huruf braille untuk transkripsi tulisan Jepang. Dirancang pada tahun 1969 oleh , seorang guru di , dan direvisi pada tahun 1991. Ini melengkapi huruf braille Jepang dengan menyediakan cara penyandian langsung karakter kanji tanpa harus terlebih dahulu mengubahnya menjadi kana. Ini menggunakan sel braille 8-titik, dengan enam titik bawah yang sesuai dengan sel Braille Jepang standar, dan dua titik atas menunjukkan bagian penyusun kanji. Titik-titik atas diberi nomor 0 (kiri atas) dan 7 (kanan atas), kebalikan dari braille 8-titik di negara-negara Barat, di mana titik-titik tambahan ditambahkan ke bagian bawah sel. Kanji akan ditranskripsi dalam satu hingga tiga sel braille.

Hanya kanji yang menggunakan titik atas 0 dan 7. Sel yang hanya menempati titik 1-6 harus dibaca sebagai kana, atau kurang umum sebagai radikal tengah dari kanji tiga sel.

Bacaan Kana digunakan untuk memperoleh elemen kanji umum yang homofon. Misalnya, kana き "ki" digunakan untuk elemen berdasarkan kanji 木, yang memiliki "ki" sebagai salah satu pengucapan dasarnya. Dua titik atas kemudian digunakan untuk menunjukkan apakah ini adalah murni karakter 木 atau karakter radikal. Untuk karakter murni, kedua titik atas ditambahkan sehingga menjadi 木 "ki". Untuk karakter radikal, satu titik atas digunakan: Titik atas kiri saja menunjukkan bagian radikal pertama (kiri, atas, atau luar) dari kanji, seperti pada 村, dan titik kanan atas saja menandakan bagian radikal akhir (kanan, bawah, atau dalam) kanji, seperti pada 林. Untuk kanji yang radikalnya diulang lebih dari satu kali, sufiks yang bersesuaian berasal dari angka braille ditambah titik kanan atas menunjukkan berapa kali suatu radikal ditulis, seperti pada = 森.

That is, the kana き "ki" is the basis for the kanji 木 "ki", as well as the two components of 林 "hayashi", and combined with the digit ３ it forms 森 "mori".

"Kantenji" are frequently abbreviated. For example, the kana う "u" is used for the 'roof' radical, 宀, which is conventionally pronounced "u". Thus, combined with the kanji 子 "ko" (from the kana こ "ko"), it forms the compound character 字 "ji" (as in 漢字 "kanji"). However, in print the 'roof' radical is not normally used on its own, while in "kantenji" it is used as an abbreviation for the most common kanji with the roof radical, 家 "ie" "house".

A more extreme abbreviation is 恋 "koi" "love". In print this is (historically) 糸–言–糸 on the top plus 心 on the bottom, but in "kantenji" it is abbreviated to 言 + 心, for 恋 "koi".

Karena hanya ada 63 pola enam titik yang bisa dijadikan dasar "kantenji", sementara ada lebih banyak radikal yang menyusun kanji (total ada 214 radikal), masing-masing pola "kantenji" berhubungan dengan beberapa komponen dalam cetakan. there are only 63 six-dot patterns that "kantenji" can be based on, while there are significantly more elements from which kanji are built in print (for instance, the 214 radicals), each of the "kantenji" patterns corresponds to several components in print. Most are visually or thematically linked. For example, the kana そ "so" is the arbitrary basis for the kanji 馬 "uma" "horse". From there, three kanji for farm animals are derived by adding a "selector" (a pattern with a single lower dot): (馬 + selector 1) 牛 "ushi" "cattle", (馬 + selector 2) 羊 "hitsuji" "sheep", and (馬+selector 3) 豚 "buta" "pig". The kanji 曽 "sō", on the other hand, is based on the same braille pattern, despite having nothing to do with the horse radical or its meaning, because it is the historical basis of the kana そ "so". Thus (selector 4 + 馬) is 曽 "sō". The selectors are generally only used for individual kanji. When 馬, 牛, 羊, 豚, or 曽 used as components of compound kanji in print, all are most commonly written as or in braille.

The order of the cells is sometimes reversed to distinguish kanji that would otherwise be written the same in braille. For example, 料 is written (斗 + 私) to distinguish it from 科 (私 + 斗). Tricks such as reordering and abbreviation help utilize the 4,000 two-cell combinations. However, for rarer kanji, three cells are required. The middle cell may be a selector, as in 汲 (水 + selector 5 + 系), or a kanji element, as in 瑠 (玉 + 月 + 田).

The 63 basic 6-dot braille patterns are used to define 57 kanji elements and six selectors that build more complex characters from constituent parts. The blank 6-dot braille pattern always indicates a space, and is otherwise unused in kantenji.

Kantenji with both upper dots raised indicate a single-cell kantenji character. These are all common characters, and they generally define the archetype for character components based on a dot pattern.

Another kantenji form uses a base character with a selector (a 6-dot pattern with a single raised dot) either preceding or following to indicate a variant on the archetype of the dot pattern. When a base character is followed by selectors 4, 5, or 6, it usually indicates a variant with a single stroke added or removed from the base character. Variant kantenji are composed the same as a regular double-cell kantenji, with dot-0 (upper left) raised in the first cell, and dot-7 (upper right) raised in the second.


Some kantenji sharing a common element are linked thematically, rather than structurally. The first cell indicates the general concept, and the second cell will be a determiner, pinning down the specific meaning and the character associated with it. The determiner is usually by pronunciation, although determiners can be associated by meaning as well. For example, characters for numbers are all preceded by 数, and followed by a cell corresponding to its braille number or to a similar looking character, while the kantenji for colors are 色 followed by the initial kana from one of its pronunciations. Like the base kantenji of variants, thematic determiners can be used in making composed kantenji, e.g. - せ/食 can be used for the element 青 in composed kantenji, as its thematic kantenji is - し//色 + せ/食 = 青.

etc.

Bentuk kantenji yang paling umum menggunakan pola dua sel, yang pertama dengan titik kiri atas terangkat, yang kedua dengan mengangkat bagian kanan atas. Pola titik menunjukkan dua elemen dasar yang terdiri dari kanji yang tersusun. Perhatikan bahwa elemen varian sering diwakili oleh kantenji dasar dan elemen tematik oleh penentu mereka.


More complex kanji can be composed in two different ways, depending on whether they are composed of a single element, repeated, or multiple distinct elements. A kanji composed of a duplicated element can be indicated by a base character followed by the braille number counting repetitions of the element. Note that a single repeat is indicated by simply repeating the element in a standard double-cell kantenji. A complex kantenji can also be composed like a regular double-cell kantenji, adding a middle cell with neither upper dot raised. The last cell is always indicated by the upper right dot, no matter the length of the composed kantenji.


Beberapa pola kantenji dapat digunakan untuk menulis dua atau lebih kanji umum, sementara membalikkan elemen tidak akan menandakan karakter umum apa pun. Ketika ini terjadi, bentuk terbalik dapat digunakan untuk menandakan kanji kedua itu.


Contoh teks:


</doc>
<doc id="2746524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746524" title="Sylvaner">
Sylvaner

Sylvaner atau Silvaner merupakan suatu varietas anggur putih yang berasal dari Eropa Tengah.

Buah tersebut dapat dijadikan minuman anggur putih dengan harga murah dan berkualitas baik.





</doc>
<doc id="2746527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746527" title="Maryjun Takahashi">
Maryjun Takahashi

Takahashi lahir di Ōtsu, Shiga dari ibu Filipina dan ayah Jepang. Ia memiliki seorang adik, Yu Takahashi, yang juga menjadi model dan aktris, dan seorang saudara Yuji yang menjadi pesepak bola.



</doc>
<doc id="2746528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746528" title="Yu Takahashi (aktris)">
Yu Takahashi (aktris)

Takahashi lahir di Ōtsu, Shiga dari ibu Filipina dan ayah Jepang. Ia memenangkan Grand Prix dalam audisi vokal perempuan pada 2006 yang diadakan oleh acara TV Tokyo, Output.



</doc>
<doc id="2746529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746529" title="Müller-Thurgau">
Müller-Thurgau

Müller-thurgau merupakan suatu varietas anggur putih, yang juga dikenal sebagai rivaner. Anggur ini berasal dari Swiss dan Franken dan dapat dijadikan minuman anggur yang sederhana.

Sinonim untuk Müller-Thurgau termasuk Miler Turgau, Müller, Müller-Thurgaurebe, Müllerka, Müllerovo, Muller-Thurgeau, Mullerka, Mullerovo, Riesling-Silvaner, Riesling-Sylvamer, Riesling x Silavaner, Rivaner, Rizanec, Rizlingsilvani, Rizlingszilvani, Rizlingzilvani, Rizvanac, Rizvanac Bijeli, Rizvanec, Rizvaner.




</doc>
<doc id="2746531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746531" title="Hirotaka Urabe">
Hirotaka Urabe

Hirotaka Urabe (卜部弘嵩, ) adalah seorang kickboxer profesional asal Jepang. Ia memiliki adik bernama Koya Urabe, yang bertarung dengannya satu sama lain sebanyak dua kali. Pada Oktober 2018, ia menikahi model dan aktris Yu Takahashi.


</doc>
<doc id="2746533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746533" title="Koya Urabe">
Koya Urabe


</doc>
<doc id="2746534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746534" title="Eukarius">
Eukarius

Eukarius dari Trier ("Eucarius" atau "Eucharius") merupakan seorang santo yang hidup pada zaman dahulu yang dianggap sebagai pendiri keuskupan Trier di Galia utara (sekarang di Jerman). Namun tidak diketahui apabila ia hidup pada abad pertama atau pada abad berikutnya.




</doc>
<doc id="2746535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746535" title="A.C.G.T">
A.C.G.T






</doc>
<doc id="2746536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746536" title="Yu Takahashi">
Yu Takahashi

Takahashi dibesarkan di Yokote, Akita, wilayah Tōhoku, Jepang. Ia mulai belajar gitar listrik pada akhir tahun SMP-nya, dan di SMA menjadi vokalis grup musik hardcore selama dua tahun, mementaskan lagu-lagu seperti "Pink Spider" karya Hide with Spread Beaver.



</doc>
<doc id="2746537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746537" title="Biara Santo Matias, Trier">
Biara Santo Matias, Trier

Biara Santo Matias merupakan sebuah biara keabasan Benediktin untuk pria. Biara tersebut adalah milik Kongregasi Anunsiasi "Congregatio Annuntiationis BVM", yang merupakan biara teritorial. Biara ini terletak di Trier, Jerman.




</doc>
<doc id="2746542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746542" title="Trapped (seri TV Islandia)">
Trapped (seri TV Islandia)

Trapped () adalah seri drama misteri televisi Islandia yang dibuat oleh Baltasar Kormákur dan diproduseri oleh RVK Studios. Seri ini tayang perdana di Islandia di saluran RÚV pada tanggal 27 Desember 2015. Naskahnya ditulis oleh Sigurjón Kjartansson dan Clive Bradley dan merupakan gagasan asli Kormákur. Musim pertamanya mengisahkan Andri Olafsson (Ólafur Darri Ólafsson), kepala polisi di sebuah kota terpencil, yang mencoba mengungkap kasus pembunuhan mantan anggota dewan kota yang potongan jasadnya ditemukan oleh nelayan di dekat pesisir kota. Musim pertama terdiri atas sepuluh episode yang disutradarai oleh Kormákur, Baldvin Z, Óskar Thor Axelsson, dan Börkur Sigthorsson.

Jóhann Jóhannsson menggubah musik serinya. Sigurjón Kjartansson menjabat sebagai produser eksekutif. Kormákur dan Magnus V. Sigurdsson menjabat sebagai produser. "Dagblaðið Vísir" melaporkan bahwa "Trapped" adalah seri televisi termahal di Islandia dengan total biaya produksi kurang lebih 1 miliar kr (€6,5 juta). Sebelumnya, biaya produksi seri televisi Islandia jarang melebihi 100–200 juta kr. Sebagian besar dana produksi dikucurkan oleh RVK Studios, sedangkan Creative Europe membantu dana sebesar 75 juta kr. Pengambilan gambar musim pertama dilakukan di Siglufjörður, Seyðisfjörður, dan Reykjavík pada Desember 2014 sampai Mei 2015.

Di luar Islandia, seri ini tayang perdana di Festival Film Internasional Toronto tanggal 20 September 2015. Hak siarnya dijual ke berbagai saluran di seluruh dunia, termasuk BBC yang menayangkannya lewat BBC Four di Britania Raya pada 13 Februari 2016. The Weinstein Company memegang hak distribusi di Amerika Serikat.

Pada September 2016, RÚV mengumumkan bahwa musim kedua yang terdiri atas 10 episode akan disiarkan pada akhir 2018. Musim kedua memiliki tokoh utama yang sama dengan "kasus pembunuhan yang jauh lebih rumit dan menantang". Pengambilan gambar musim kedua dimulai pada Oktober 2017 di Siglufjörður. Episode pertama tayang di RÚV tanggal 26 Desember 2018.


</doc>
<doc id="2746550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746550" title="Asahi Production">
Asahi Production

Asahi Production didirikan pada tahun 1973. Studio ini berfokus pada bidang pengambilan gambar dan produksi film. Pada masa awal berdirinya, studio ini berkerja sama dengan Tokyo Movie Shinsha (sekarang TMS Entertainment). Asahi Production sering mendapat proyek membuat video iklan untuk industri dan perusahaan besar sehingga, menjadikannya bisnis utama.




</doc>
<doc id="2746554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746554" title="Vikariat Apostolik Camiri">
Vikariat Apostolik Camiri

Vikariat Apostolik Camiri () adalah sebuah vikariat apostolik yang terletak di kota Camiri, Bolivia.

Pada 22 Mei 1919, Paus Benediktus XV mendirikan Vikariat Apostolik Chaco dari Keuskupan Santa Cruz de la Sierra. Nama vikariat tersebut kemudian diganti dua kali. Paus Pius XII mengubah namanya menjadi Vikariat Apostolik Cuevo pada 1951 dan Paus Yohanes Paulus II menggantinya dengan nama saat ini pada 2003.</small>



</doc>
<doc id="2746559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746559" title="Jalan Tol Pematang Panggang-Kayuagung">
Jalan Tol Pematang Panggang-Kayuagung

Jalan Tol Pematang Panggang-Kayuagung adalah jalan tol sepanjang 77 km yang menghubungkan Pematang Panggang dengan Kayuagung. Pengerjaan jalan tol ini ditargetkan akan rampung pada April 2019. Tol ini merupakan bagian dari Jalan Tol Trans Sumatra dan kelanjutan dari Jalan Tol Terbanggi Besar-Pematang Panggang dan akan tersambung dengan Jalan Tol Kayuagung-Palembang-Betung.


</doc>
<doc id="2746571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746571" title="Air Kumbang, Banyuasin">
Air Kumbang, Banyuasin

Air Kumbang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran Kecamatan Banyuasin I dan Kecamatan Rambutan sesuai dengan Perda Kabupaten Banyuasin Nomor 10 Tahun 2012. Kecamatan Air Kumbang berjarak sekitar 85 km dari ibu kota kabupaten Banyuasin ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Cinta Manis Baru.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2746589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746589" title="Vikariat Apostolik El Beni">
Vikariat Apostolik El Beni

Vikariat Apostolik El Beni (atau disingkat Beni) () adalah sebuah vikariat apostolik (yurisdiksi pra-diosesan misionaris) yang tak menjadi subyek provinsi gerejawi manapun. tahta keuskupan katedralnya 'Catedral de la Santísima Trinidad' (didedikasikan kepada Tritunggal Kudus) berada di kota Trinidad, Bolivia.



</doc>
<doc id="2746595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746595" title="Prelatur Teritorial Aiquile">
Prelatur Teritorial Aiquile

Prelatur Teritorial Aiquile () adalah sebuah prelatur teritorial yang terletak di kota Aiquile, provinsi gerejawi Cochabamba, Bolivia.





</doc>
<doc id="2746603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746603" title="Bahasa Mukomuko">
Bahasa Mukomuko

Bahasa Mukomuko ("Bahaso Mukomuko") adalah bahasa yang dituturkan oleh masyarakat Mukomuko di Kabupaten Mukomuko, Bengkulu. Pada tahun 1990, diperkirakan jumlah penutur bahasa ini sebanyak 50.000 orang.

Bahasa Mukomuko masih erat hubungannya dengan bahasa Minangkabau, sehingga para peniliti masih menggolongkannya sebagai salah satu dialek dalam bahasa Minangkabau. Bahasa ini memiliki kemiripan dengan dialek Pancung Soal (dituturkan di selatan Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatra Barat) yang memiliki wilayah sebar tuturnya di sebelah utara Kabupaten Mukomuko. Pada tahun 2008, kode bahasa Mukomuko telah digabungkan dengan bahasa Minangkabau.

Banyak penutur bahasa Mukomuko yang mampu berbicara dua atau lebih bahasa, seperti bahasa Minangkabau (dialek umum), bahasa Pekal, dan bahasa Melayu Bengkulu.

Bahasa Mukomuko memiliki dua dialek, yaitu dialek Mukomuko Utara dan dialek Mukomuko Selatan. Dialek Mukomuko Utara dituturkan oleh penutur di Kota Mukomuko dan sekitarnya yang berbatasan dengan Sumatra Barat, sedangkan dialek Mukomuko Selatan dituturkan di selatan kabupaten Mukomuko yang berbatasan dengan kabupaten Bengkulu Utara. Oleh kedua penutur dialek, dialek Mukomuko Utara dianggap sebagai dialek "asli" karena asal-usul nenek moyang mereka terlebih dahulu mendiami daerah utara.

Perbedaan kedua dialek terlihat pada fonetis dan variasi kosakata. Variasi fonetis antara kedua dialek memiliki perubahan bunyi yang cenderung teratur. Pertama, bunyi [-it] di akhir kata pada dialek Utara, berubah menjadi [-ik]. Kedua, bunyi [-ir] di akhir kata pada dialek utara berubah menjadi [gh] dalam dialek Selatan. Ketiga, bunyi [g] di awal kata dalam dialek Utara berubah menjadi [gh] dalam dialek Selatan. Keempat, bunyi [-ut] di akhir kata dalam dialek Utara berubah menjadi [-uq] dalam dialek Selatan.

Perbedaan antara kedua dialek dapat dipengaruhi oleh bahasa lain. Dialek Selatan lebih banyak mendapat pengaruh bahasa lain karena mobilisasi masyarakat dan adanya transmigran dari daerah Jawa.


</doc>
<doc id="2746604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746604" title="Completo">
Completo

Completo (bahasa Spanyol dari kata "komplit" atau "lengkap") adalah varian hot dog yang biasa dimakan di Chili, biasanya disajikan dengan bahan-bahan seperti potongan tomat, alpukat, mayones, sauerkraut, sauce Américaine, cabai khas dari Chili, saus hijau, dan keju. Ukurannya bahkan bisa mencapai dua kali lebih besar dari hot dog Amerika.

Beberapa kombinasi bahan dari "completo" mengarah untuk memiliki nama spesifik untuk yang paling khas, misalnya:

Completo juga merupakan varian hot dog yang juga dimakan di Brasil, di mana sedikitnya terdapat mayones, saus tomat, mustard, jagung, kacang, tomat, bawang, keju Parmesan, dan kentang. Di São Paulo, kentang tumbuk juga umum ditambahkan. Bahan ekstra lainnya yang juga umum dipakai antara lain daging ayam, krim keju, daging cincang, dan zaitun.



</doc>
<doc id="2746611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746611" title="Slogan (heraldik)">
Slogan (heraldik)

Slogan digunakan dalam heraldik Skotlandia sebagai semboyan atau semboyan sekunder. Lazimnya slogan ditampilkan di atas jambul dalam gambar lambang kebesaran, tetapi adakalanya ditampilkan sebagai semboyan sekunder di bawah perisai.

Kata "slogan" mulai digunakan sejak tahun 1513, sebagai salah satu variasi dari istilah ""slogorn"" yang lebih tua, yakni bentuk Anglisasi dari kata Gaelik Skotlandia, "sluagh-ghairm", yang berarti pekik perang ("sluagh" berarti "bala tentara", dan "gairm" berarti "pekik"). Slogan digunakan dalam heraldik, teristimewa dalam heraldik Skotlandia. Dalam heraldik Skotlandia, slogan digunakan sebagai semboyan atau semboyan sekunder. Lazimnya slogan ditampilkan di atas jambul dalam gambar lambang kebesaran, tetapi adakalanya ditampilkan sebagai semboyan sekunder di bawah perisai. Slogan mungkin berasal dari pekik perang atau pekik perjuangan. Ada sejumlah semboyan heraldik yang diduga berasal dari pekik perang, misalnya semboyan "Dieu et mon droit" (Tuhan dan kewenanganku) pada Lambang Kebesaran Kerajaan Inggris Raya, demikian pula semboyan "Montjoie Saint Denis" pada bekas Lambang Kebesaran Negara Prancis ("Montjoie Saint Denis" adalah julukan bagi "oriflamme", duaja raja-raja Prancis, yang tersimpan di Basilique Saint-Denis). Dalam heraldik Irlandia, semboyan-semboyan yang diakhiri dengan frasa ""a boo"" diyakini juga berasal dari pekik perang, misalnya semboyan "Crom a Boo" pada lambang kebesaran para penyandang gelar Earl Leinster dari keluarga Fitzgerald, dan semboyan "Shanet a Boo" pada lambang kebesaran para penyandang gelar Earl Desmond dari keluarga Fitzgerald.

Kendati demikian, tidak selamanya slogan diambil dari pekik perang. Beberapa di antaranya adalah nama klan, misalnya slogan "A Home A Home A Home" milik Klan Home. Ada yang mengacu pada nama tempat warga Klan berkumpul sebelum maju berperang, misalnya slogan "Cruachan" milik Klan Campbell, dan ada pula yang mengacu pada tokoh terkemuka dalam klan, misalnya slogan "Fear eile airson Eachuinn" (satu nyawa lagi untuk Eachuinn) milik Klan Maclean. Setidaknya ada satu slogan yang menggunakan nama santo pelindung, yakni slogan "Saint Bennet and Set On" milik Klan Seton. Lambang kebesaran pusaka keluarga Grant memiliki dua slogan (atau semboyan), yakni "Craig Elachaidh" di atas jambul dan "Standfast" pada banderol di bawah perisai. Adakalanya slogan pemimpin klan ditampilkan pada lencana jambulnya, dan lencana jambul ini digunakan oleh seluruh warga klan. Dalam beberapa kasus, slogan pemimpin klan juga ditampilkan pada duaja ("standard"), panji-panji pasukan ("guidon"), dan panji-panji pengemban amanat ("pinsel").



</doc>
<doc id="2746615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746615" title="Kesatria iman">
Kesatria iman

Kesatria iman adalah orang yang menempatkan iman bulat dalam diri sendiri dan dalam Allah dan dapat bertindak bebas dan independen dari duniawi. Filsuf Denmark abad ke-19 Søren Kierkegaard membahas kesatria iman dalam beberapa karya pseudonimnya, dengan banyak kritik mendetil dan mendalam dalam "Fear and Trembling" dan "Repetition".




</doc>
<doc id="2746645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746645" title="Lang Yueting">
Lang Yueting

Lang Yueting (, ) adalah seorang pemeran dan pianis asal Tiongkok. Ia adalah lulusan dari Central Conservatory of Music. Ia dikenal atas peran-perannya dalam "Mountain Cry", "Blind Detective", dan "Office".


</doc>
<doc id="2746661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746661" title="Jump Force">
Jump Force

Ketika dunia nyata bersatu dengan dunia "Shōnen Jump", umat manusia diserang oleh "Venom", pasukan penjahat yang tercuci otaknya dan dipimpin oleh Kane dan Galena. Untuk melawan "Venom", banyak pahlawan yang direkrut untuk bergabung dengan "Jump Force" dibawah kepemimpinan Director Glover dan mitra AI-nya yang bernama Navigator. Namun, ada oknum yang menggunakan Jump Force dan Venom sebagai upaya untuk mendapatkan artefak misterius dan menggabungkan semua dunia menjadi satu.

Frieza menyerang New York City dengan pasukan Venom, dan dihadang oleh Goku; Namun, ledakan laser yang menyimpang dari Frieza dengan fatal melukai seorang warga sipil yang terjebak di zona perang. Trunks menghidupkan kembali warga sipil tersebut dengan perangkat cybernetic canggih yang disebut kubus umbra, memberi mereka potensi untuk menjadi pahlawan seperti mereka. Frieza mundur, dan ini memungkinkan Goku dan Trunks untuk membawa warga sipil tersebut kembali ke markas besar mereka, tempat mereka disambut oleh Direktur Glover. Glover menjelaskan bahwa dunia manga yang berasal dari "Jump" entah bagaimana mulai bergabung bersama dengan dunia nyata dan menggunakan kubus umbra mereka sendiri untuk mengubah manusia yang berhati jahat menjadi Venom. Kejadian ini memaksanya untuk menciptakan Jump Force—organisasi yang terdiri atas para pahlawan dari dunia "Jump", bersama dengan orang lain yang diselamatkan melalui kubus—demi memadamkan ancaman.

Kelompok ini dibagi menjadi tim Alpha, Beta dan Gamma; Goku memimpin tim Alpha (bersama dengan Piccolo, Zoro dan Gaara) untuk melawan Venom yang menyerang, Luffy memimpin tim Beta (bersama dengan Boa Hancock, Vinsmoke Sanji dan Boruto) untuk merebut kembali wilayah yang direbut Venom, sementara Naruto memimpin tim Gamma (bersama dengan Kakashi, Sasuke, Trunks dan Sabo) untuk melakukan pengintaian tersembunyi. Pahlawan baru, yang berperan sebagai karakter si pemain dalam permainan ini, diminta untuk bergabung dengan salah satu tim untuk membantu menghalau invasi.

Selain itu, Light Yagami bergabung dengan Jump Force, karena dunia Jump yang telah bergabung dengan dunia nyata menetralisir kemampuan Death Note-nya; dia diam-diam mencari cara untuk mengembalikannya. Selama menjalankan misi mereka, para pahlawan menghadapi orang lain yang otaknya dicuci oleh kubus umbra gelap—kubus yang telah diisi dengan energi jahat. Untuk mengatasi ini, Jump Force mengambil kubus dan membebaskan pahlawan lain dari kendalinya, dan merekrut mereka ke sisi Jump Force. Duplikat dan klon para penjahat dari dunia Jump juga muncul, bersama dengan yang asli, menambah kebingungan para pahlawan.

Setelah pemain menyelamatkan seorang gadis amnesia bernama Angela, beberapa anggota Jump Force tiba-tiba dirasuki oleh aura jahat selama menjalankan misi, membuat mereka mencurigai bahwa ada seorang pengkhianat di antara mereka. Ketika Sanji pada awalnya disalahkan, pelaku sebenarnya rupanya adalah Angela, yang merupakan bentuk samaran dari Galena. Galena mencuri kubus umbra yang terkumpul dan memberikannya kepada tuannya, Kane—seorang lelaki yang berusaha melenyapkan umat manusia sebagai pembalasan atas kematian keluarganya. Pemain mengejar dan mengalahkan Kane, tetapi Glover mengungkapkan identitas aslinya sebagai dalang sejati di balik penggabungan dunia, membunuh Galena dan meninggalkan Kane sampai mati karena telah hidup lebih lama dari kegunaannya. Identitas sebenarnya adalah Prometheus, "pemain kunci" yang ditugaskan untuk menunjukkan kisah "Jump" kepada dunia nyata. Namun, Prometheus mulai bosan dengan kejahatan umat manusia dan berupaya untuk menggabungkan dunia nyata dan dunia Jump dalam rangka membimbing umat manusia ke arah yang benar.

Prometheus mencuri kubus pemain karena memiliki energi yang baik, dan berencana menggunakannya untuk menyeimbangkan energi jahat yang dikumpulkannya dari para penjahat untuk menjadi dewa. Para penjahat mengadakan gencatan senjata sementara dengan para pahlawan, sementara Kane memberikan kubusnya kepada pemain sementara Goku meningkatkan kemampuan kubus tersebut lebih jauh menggunakan energi dari semua anggota Jump Force, yang memungkinkan mereka untuk menghancurkan Prometheus. Namun, keberhasilan ini tidak mengembalikan dunia nyata kembali ke keadaan semula. Atas saran Trunks, karakter si pemain menjadi direktur Jump Force yang baru dan terus melindungi umat manusia.

Sementara itu, Light menemukan kubus umbra yang ditinggalkan oleh Prometheus dan menyatakan niatnya untuk menggunakannya demi "membuat dunia menjadi tempat yang lebih baik".

"Jump Force" adalah permainan pertarungan 1-vs-1 ketika pemain mengontrol sebuah tim berisi tiga karakter yang berasal dari beragam seri manga yang dimuat dalam majalah "Weekly Shōnen Jump". Pemain mengontrol satu karakter pada saat yang sama sedangkan yang lainnya berperan sebagai pendukung, dan pemain dapat berganti karakter setim selama pertarungan berlangsung. Fungsi bertarungnya mirip dengan permainan pertarungan "Jump" yang sebelumnya, "J-Stars Victory VS", yaitu pemain dapat bergerak di sekitar ruang 3D dan dapat menggunakan beragam serangan beruntun dan teknik khusus untuk menyerang lawannya. Pertarungan berakhir ketika sebuah tim berhasil menghabiskan bar kesehatan milik tim lainnya.

Permainan ini meluncurkan daftar nama yang menampilkan 40 karakter yang dapat dimainkan dari 16 seri, sedangkan sembilan karakter tambahan direncanakan untuk ditambahkan melalui konten yang dapat diunduh pada Season Pass perdana dengan total 49 karakter. Sebagai tambahan, para pemain harus membuat karakter unik mereka sendiri yang dapat dimainkan, melakukan kustomisasi kemampuan mereka, pakaian dan aksesoris yang diraih melalui permainan.

"Jump Force" dikembangkan oleh Spike Chunsoft dan dirilis oleh Bandai Namco. Permainan ini menggunakan mesin Unreal Engine 4, dan diciptakan dalam rangka memperingati ulang tahun ke-50 dari majalah "Weekly Shōnen Jump". Pencipta "Dragon Ball", Akira Toriyama, mendesain karakter orisinal yang dibuat khusus untuk permainan ini. "Jump Force" diumumkan pada ajang E3 2018 selama konferensi pers Microsoft dan permainan ini dirilis pada tanggal 15 Februari 2019 untuk platform Windows, PlayStation 4 dan Xbox One.

Permainan ini menerima "ulasan beragam atau rata-rata" menurut situs pengumpul ulasan Metacritic.

Di Jepang, sekitar 76.894 keping untuk versi PS4 terjual pada minggu perilisannya, dan menjadi permainan terlaris pada minggu tersebut. Hingga tanggal 17 Maret 2019, rilisan versi PS4 telah terjual sebanyak 190.214 kopi di Jepang.

Di Amerika Utara, permainan ini menduduki posisi kedua pada tangga penjualan bulanan NPD untuk bulan Februari 2019, di bawah "Anthem". "Jump Force" adalah permainan terlaris keempat tahun 2019 di Amerika Utara (setelah "Kingdom Hearts III", "Anthem", dan "Resident Evil 2"), dan memiliki penjualan perilisan tertinggi ketiga untuk permainan milik Bandai Namco di wilayah tersebut.

Di Britania Raya, "Jump Force" menduduki posisi keempat pada tangga penjualan mingguan, dan sekitar 74% penjualan peluncurannya adalah untuk versi PS4-nya. Steam Spy memperkirakan bahwa hingga tanggal 23 Maret 2019, versi PC-nya terjual sekitar 50.000 dan 100.000 kopi di seluruh dunia pada platform Steam.



</doc>
<doc id="2746678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746678" title="Keuskupan Tarija">
Keuskupan Tarija

Keuskupan Tarija () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Tarija, provinsi gerejawi Sucre, Bolivia.





</doc>
<doc id="2746688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746688" title="Carinha de Anjo">
Carinha de Anjo

Carinha de Anjo (lit. "Wajah Malaikat") adalah telenovela anak-anak Brasil yang dibuat oleh Rosy Ocampo dan ditulis oleh Íris Abravanel, awalnya disiarkan di SBT di antara 21 November 2016 dan 6 Juni 2018. Ini adalah remake Brasil dari telenovela Meksiko "Carita de ángel" yang diproduksi oleh Televisa pada tahun 2000.

Plot ini menampilkan Lorena Queiroz, Bia Arantes, Carlo Porto, Priscila Sol, Dani Gondim, Karin Hils, Eliana Guttman dan Lucero dalam peran utama. Juga di peran lain adalah Sienna Belle, Renata Randel, Maisa Silva dan Jean Paulo Campos.


</doc>
<doc id="2746689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746689" title="Keuskupan El Alto">
Keuskupan El Alto

Keuskupan El Alto () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota El Alto, provinsi gerejawi La Paz, Bolivia.






</doc>
<doc id="2746696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746696" title="Ordinariat Militer Bolivia">
Ordinariat Militer Bolivia

Keuskupan Militer Bolivia (, ) adalah sebuah ordinariat militer Gereja Katolik Roma. Subyek langsung dari Tahta Suci, keuskupan tersebut menyediakan pelayanan pastoral kepada umat Katolik Roma yang bertugas dalam Angkatan Bersenjata Bolivia dan keluarga mereka.

Keuskupan tersebut dibentuk sebagai vikariat militer pada 19 Maret 1961, dengan vikar militer pertama diangkat pada 26 Juli 1961. Keuskupan tersebut ditingkatkan menjadi ordinariat militer pada 21 Juli 1986. Tahta ordinari militernya terletak di Katedral Bunda dari Luján ("Catedral Nuestra Señora de Luján"), distrik Irpavi, kota La Paz.





</doc>
<doc id="2746701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746701" title="Panggilan altar">
Panggilan altar

Panggilan altar adalah sebuah tradisi dalam beberapa gereja Kristen injili dimana orang-orang, yang berharap untuk membuat komitmen spiritual baru kepada Yesus Kristus, diundang untuk maju ke depan secara terbuka. Dinamai demikian karena orang-orang yang menerapkannya berkumpul di altar yang terletak di depan bangunan gereja. Dalam Perjanjian Lama, altar adalah tempat dimana pengurbanan dilakukan. Sehingga, nama "panggilan altar" merujuk kepada orang percaya yang "mengurbankan" diri mereka sendiri di atas sebuah altar kepada Allah, seperti dalam Roma 12:1:

Karena itu, saudara-saudara, demi kemurahan Allah aku menasihatkan kamu, supaya kamu mempersembahkan tubuhmu sebagai persembahan yang hidup, yang kudus dan yang berkenan kepada Allah: itu adalah ibadahmu yang sejati.
Kebanyakan panggilan altar dilakukan saat akhir kotbah injili. Kongregasi-kongregasi seringkali menyanyikan puji-pujian, biasanya dengan tema undangan atau keputusan, pada panggilan altar.



</doc>
<doc id="2746705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746705" title="William Mackey (Yesuit)">
William Mackey (Yesuit)

William Joseph Mackey (1915 di Montreal, Quebec, Kanada - 18 Oktober 1995 di Thimphu, Bhutan) adalah seorang imam Yesuit kanada yang bertanggung jawab atas pendirian sistem pendidikan modern di Bhutan, termasuk perguruan tinggi pertamanya (yang sekarang menjadi universitas terakreditasi pertamanya, Sherubtse College).

Mackey masuk Yesuit pada 1932, dan ditahbiskan menjadi imam pada 1945. Pada 1946, ia meninggalkan Kanada untuk misi Yesuit di distrik Darjeeling, India. Ia melakukan pelayanan disana selama 17 tahun, dimana ia ikut serta dalam banyak program pendidikan dan menjadi kepala sekolah dari dua perguruan tinggi. Namun, ia juga tak disenangi otoritas lokal, dan pada 1963, ia disuruh pergi dari negara tersebut.

Saat Raja Bhutan, Jigme Dorji Wangchuck, mengetahui bahwa Mackey diusir dari India, ia mengundang Mackey untuk menjadi pengajar di Bhutan, sebagai upaya modernisasi negara tersebut. Mackey menerima undangan tersebut. Karena keadaan saat itu, ia menghilangkan semua giginya, karena ia tak memiliki akses ke dokter gigi modern di Bhutan.

Saat Mackey datang ke Bhutan pada Oktober 1963, Yesuit menjadi ordo relijius Katolik Roma pertama yang diijinkan di negara Buddhis. Pada tiga dasawarsa, Mackey tak mengubah agama warga Bhutan, karena dilarang di bawah hukum Bhutan.

Sekolah pertamanya di Tashigang memiliki 7 murid.

Pada 1973, Mackey dianugerahi medali kerajaan Druk Thuksey atas jasanya terhadap pendidikan di Bhutan. Pada 1985, ia meraih kewarganegaraan Bhutan kehormatan. Pada 1988, saat Yesuit meninggalkan negara tersebut, sekolah-sekolah mereka diambil alih oleh Pemerintah Bhutan, ia diijinkan untuk menetap.

Setelah kematiannya pada 1995, obituarinya disampaikan di radio nasional Bhutan selama 15 menit. Meskipun ia meminta untuk dikebumikan di Bhutan, Yesuit Darjeeling mengklaim bahwa jasadnya dikebumikan dengan upacara mereka sendiri.




</doc>
<doc id="2746708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746708" title="Keuskupan San Ignacio de Velasco">
Keuskupan San Ignacio de Velasco

Keuskupan San Ignacio de Velasco () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota San Ignacio de Velasco, provinsi gerejawi Santa Cruz de la Sierra, Bolivia.





</doc>
<doc id="2746709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746709" title="Lu Yan Yuan Yu 010">
Lu Yan Yuan Yu 010

Lu Yan Yuan Yu 010 adalah sebuah kapal penangkap ikan yang terdaftar di Tiongkok. Kapal tersebut memiliki panjang . Kapal tersebut ditenggelamkan pada 15 Maret 2016 di lepas pantai Argentina oleh Garda Pesisir Argentina pada sebuah persengketaan teritorial memancing. Tak ada korban tewas. Menurut sumber-sumber dagang, kapal tersebut sebelumnya telah terlibat dalam sengketa atas hak menangkap ikan.


</doc>
<doc id="2746715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746715" title="Keuskupan Agung Cochabamba">
Keuskupan Agung Cochabamba

Keuskupan Agung Cochabamaba () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Cochabamba, Bolivia.






</doc>
<doc id="2746716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746716" title="Daftar distrik dan kampung di Kabupaten Asmat">
Daftar distrik dan kampung di Kabupaten Asmat

Berikut ini adalah daftar distrik dan kampung di Kabupaten Asmat, Provinsi Papua. <onlyinclude>Kabupaten Asmat terdiri atas 19 distrik dan 221 kampung dengan luas wilayah 31.983,69 km² dan jumlah penduduk 103.074 jiwa (2017). Kode Wilayah Kabupaten Asmat adalah 91.18.</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Asmat adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2746723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746723" title="Keuskupan Agung Sucre">
Keuskupan Agung Sucre

Keuskupan Agung Sucre () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Sucre, Bolivia.






</doc>
<doc id="2746725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746725" title="Daftar distrik dan kampung di Kabupaten Intan Jaya">
Daftar distrik dan kampung di Kabupaten Intan Jaya

Berikut ini adalah daftar distrik dan kampung di Kabupaten Intan Jaya, Provinsi Papua. <onlyinclude>Kabupaten Intan Jaya terdiri atas 8 distrik dan 97 kampung dengan luas wilayah 3.922,02 km² dan jumlah penduduk 137.050 jiwa (2017). Kode Wilayah Kabupaten Intan Jaya adalah 91.27.</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2746726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746726" title="Daftar distrik dan kampung di Kabupaten Dogiyai">
Daftar distrik dan kampung di Kabupaten Dogiyai

Berikut ini adalah daftar distrik dan kampung di Kabupaten Dogiyai, Provinsi Papua. <onlyinclude>Kabupaten Dogiyai terdiri atas 10 distrik dan 79 kampung dengan luas wilayah 4.237,40 km² dan jumlah penduduk 112.513 jiwa (2017). Kode Wilayah Kabupaten Dogiyai adalah 91.26.</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2746727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746727" title="Daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kabupaten Biak Numfor">
Daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kabupaten Biak Numfor

Berikut ini adalah daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kabupaten Biak Numfor, Provinsi Papua. <onlyinclude>Kabupaten Biak Numfor terdiri atas 19 distrik, 14 kelurahan, dan 254 kampung dengan luas wilayah 2.602,00 km² dan jumlah penduduk 140.631 jiwa (2017) dengan sebaran penduduk 54 jiwa/km². Kode Wilayah Kabupaten Biak Numfor adalah 91.06.</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2746729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746729" title="Daftar distrik dan kampung di Kabupaten Deiyai">
Daftar distrik dan kampung di Kabupaten Deiyai

Berikut ini adalah daftar distrik dan kampung di Kabupaten Deiyai, Provinsi Papua. <onlyinclude>Kabupaten Deiyai terdiri atas 5 distrik dan 67 kampung dengan luas wilayah 537,39 km² dan jumlah penduduk 88.145 jiwa (2017). Kode Wilayah Kabupaten Deiyai adalah 91.28.</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2746730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746730" title="Daftar distrik dan kampung di Kabupaten Boven Digoel">
Daftar distrik dan kampung di Kabupaten Boven Digoel

Berikut ini adalah daftar distrik dan kampung di Kabupaten Boven Digoel, Provinsi Papua. <onlyinclude>Kabupaten Boven Digoel terdiri atas 20 distrik dan 112 kampung dengan luas wilayah 27.108,00 km² dan jumlah penduduk 58.093 jiwa (2017). Kode Wilayah Kabupaten Boven Digoel adalah 91.16.</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan distrik di Kabupaten Boven Digoel, adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2746752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746752" title="Tejoyuwono Notohadiprawiro">
Tejoyuwono Notohadiprawiro

Tejoyuwono (nama menurut kelahiran: R.M. Tejoyuwono Notohadiprawiro sekarang bernama K.P.H. Tejoyuwono Notohadikusumo, anugrah KGPAA Pakualam IX) kecil lahir di Yogyakarta, pada tanggal 29 November 1930. Dalam tubuhnya mengalir darah Jawa dari Ayah bernama Prof. R. Soeroso Notohadiprawiro dan Ibu R.Ay. Srisoetengsoe Tedjokoesoemo). Masa kecil Tejoyuwono banyak dilewati di Tejokusuman. Riwayat pendidikannya sangat panjang karena meliwati masa 3 jaman. Jaman Belanda pendidikannya dimulai dengan Taman Kanak-kanak Belanda (Frobelschool) Yogyakarta dari tahun 1935-1936), dilanjutkan Sekolah Dasar Belanda (Europese Lagere School B) Yogyakarta selama 2 tahun.
Akibat situasi perang, sekolah dasarnya dilanjutkan di Tasikmalaya (Europese Lagere School, Tasikmalaya) dan belum sempat tamat karena pendidikan dasar waktu itu berlangsung 7 tahun. Jaman Jepang beliau melanjutkan sekolah dasarnya tempuh di Sekolah Rakyat Sempurna (7 tahun) Keputran, Yogyakarta sampai tamat tahun 1943. Setelah lulus beliau melanjutkan ke Sekolah Menengah Pertama di SMP II, Yogyakarta selama setahun, kemudian pindah ke SMP Prapatan, Jakarta. Tahun 1945 keluarga Pak Tejo kembali ke Yogyakarta sehingga pendidikan SMP nya diselesaikan di SMP II. Yogyakarta tahun 1946. Tahun yang sama beliau masuk di Sekolah Menengah Atas B Padmanaba, Yogyakarta. Sempat terputus satu tahun (1948-1949) karena Yogyakarta diduduki Belanda, kemudian dilanjutkan lagi hingga lulus tahun 1950. Setelah lulus SMA beliau melanjutkan ke Fakultas Pertanian dan Kehutanan UGM.
Tejoyuwono mendapatkan gelar Sarjana Muda (B.Sc.Agr.) dari Fakultas Pertanian Universitas Gadjah Mada pada tahun 1955. Dua tahun kemudian beliau lulus Sarjana Pertanian pada bidang Ilmu Tanah dengan predikat Cumlaude. Dua puluh tiga tahun setelah beliau menyelesaikan Sarjananya, tepatnya pada tahun 1980, beliau menyelesaikan pendidikan S3-nya di UGM dengan judul disertasi “Suatu Hampiran Pedologi untuk Mengaji Pendamparan Dataran Bonorowo di Kedu Selatan, Jawa Tengah”. Promotor beliau pertama kali adalah Prof. Soegiman dan Co Promotornya Prof. R. Soeroso. Kedua promotor tersebut meninggal sebelum Pak Tejo menyelesaikan disertasi. Tidak tahu awal mulanya, IPB ternyata bersimpati kepada beliau sehingga atas usul Prof. Go Ban Hong ditetapkan Promotor pengganti dari IPB yaitu Prof. Dr.Ir. A. Satari.
Tahun 1982 beliau mendapat pengakuan dan kepercayaan dari Pemerintah Republik Indonesia untuk kepakarannya pada Bidang Ilmu tanah dengan pencapaian gelar Profesornya. Pidato Pengukuhannya diucapkan di depan Sidang Senat Universitas Gadjah Mada pada tanggal 19 Oktober dengan judul “Tridarma Ilmu Tanah. Cita-cita dan Kenyataannya”.
Sebagai dosen Prof. Tejoyuwono telah menghasilkan berbagai tulisan untuk kepentingan Kuliah, Seminar, Lokakarya, Diskusi dan sebagainya. Hasil karya beliau tidak hanya dikenal di dalam negeri tetapi juga di luar negeri. Karangan-karangan yang berjumlah kurang lebih 260 buah menjangkau kurun waktu 1960 – 2000. Dari karangan yang ditulis pertama kali yang disampaikan pada tanggal 15 Desember 1960 di Akademi Pembangunan Nasional (APN), DPP – Urusan Veteran RI hingga karangan terakhir yang disampaikan pada tanggal 25 November 2000, kita berkesempatan untuk menelusuri pemikiran-pemikiran dan obsesi manusia Tejoyuwono.
Konfigurasi ilmu yang dicakup pada bidang pedologi, lahan kering, lahan basah, kesuburan tanah dan pemupukan, pengembangan dan pengelolaan sumberdaya lahan dan nuansa bahasanya mencerminkan perhatian Prof. Tejoyuwono tidak hanya di bidang Ilmu Tanah tetapi juga di bidang bahasa, yang pada gilirannya memunculkan pameo akan keahlian “sampingan” beliau dalam memahami aspek-aspek bahasa.
Sulit dibantah bahwa kajian-kajian beliau memberikan dampak yang luas di kalangan ilmuwan tanah, pemerhati lingkungan dan masyarakat Indonesia pada umumnya. Dampak tersebut dapat terihat karena karangan-karangan Prof. Tejoyuwono selalu muncul dengan tema-tema baru yang belum diperhatikan oleh kolega-koleganya. Tejoyuwono mampu dengan tajam melihat masalah-masalah pokok tentang tanah, pendidikan, dan penelitian yang ada dan sekaligus memberikan cara-cara untuk mengatasi masalah-masalah tersebut. Pada umumnya beliau selalu ingin berpikir ke depan.
Sumber: Sri Nuryani HU. 2000. Catatan Panitia Seminar 70 Prof. Tejoyuwono.

</doc>
<doc id="2746755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746755" title="Ayi Jufridar">
Ayi Jufridar

Ayi Jufridar, S.E., M.S.M. () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa novel, cerita pendek, dan puisi yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar. Selain menulis dan pernah menekuni profesi sebagai pewarta, Ayi juga seorang akademikus di Fakultas Ekonomi Universitas Malikussaleh. Dia juga tercatat pernah menjadi komisioner KPU selama tiga periode, 2003 - 2018 di Aceh Utara. Ayi Jufridar terpilih sebagai salah satu peserta di Ubud Writers and Readers Festival (2012) dan Borobudur Writers and Cultural Festival (2018). Pada 2012, Ayi mendapapatkan undangan ke Amerika Serikat melalui program International Visitor Leadership Program. 

Ayi Jufridar, lahir di Bireuen, Aceh, 18 Agustus 1972. Karya-karyanya berupa cerpen, opini, dan puisi, dimuat di berbagai media terbitan daerah dan nasional. Empat novel yang sudah terbit, "Alon Buluek Gelombang Laut yang Dahsyat" (Grasindo, 2005) dan sudah diterjemahkan dalam bahasa Belanda dengan judul "Alon Buluek (de Verschrikkelijke Zeegolf)", "Kabut Perang" (Universal Nikko, 2010), "Putroe Neng" (Grasindo, 2011), dan "693 KM Jejak Gerilya Sudirman" (Noura Books, 2015). Akhir 2012, Ayi diundang ke Ubud Writers and Readers Festival di Bali dan ke Amerika Serikat dalam kegiatan International Visitor Leadership Program. Pada 2018, Ayi juga mendapat undangan ke Borobudur Writers and Cultural Festival.
Puisi-puisinya antara lain dimuat dalam antologi puisi "Aceh dalam Puisi" (2003), "Maha Duka Aceh" (2005), "Lagu Kelu" (2005), "Secangkir Kopi" (2013), dan "Jazirah, Jejak Hang Tuah Dalam Puisi" (2018). Di luar aktivitas kepenulisan, Ayi bekerja sebagai dosen di Universitas Malikussaleh Aceh.


</doc>
<doc id="2746790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746790" title="Vikariat Apostolik Pando">
Vikariat Apostolik Pando

Vikariat Apostolik Pando () adalah sebuah vikariat apostolik yang terletak di kota Riberalta, Bolivia.





</doc>
<doc id="2746801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746801" title="Stasiun Tokumitsu">
Stasiun Tokumitsu

Stasiun Tokumitsu (徳満駅 "Tokumitsu-eki") adalah stasiun kereta yang terletak di Toyotomi, Distrik Teshio, Hokkaido, Jepang.



</doc>
<doc id="2746807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746807" title="Esta Pramanita">
Esta Pramanita

Esta Pramanita ( adalah aktris asal Indonesia. Dia memulai kariernya di dunia akting pada tahun 2018 dengan sinetron Cinta Kedua di mana dia memainkan peran Raisa. Dia mulai dikenal karena perannya di sinetron Anak Langit sebagai Ayumi.

Esta Pramanita mengawali karier sebagai Model pada tahun 2014. Ia memulai debut di televisi di sinetron Cinta Kedua sebagai Raisa. Pada awal tahun 2019 ia muncul di Calon Presiden sebagai Ranti. Pada Februari 2019 Esta memerankan karakter Ayumi di Anak Langit.


</doc>
<doc id="2746828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746828" title="Daftar bandar udara tujuan Ryanair">
Daftar bandar udara tujuan Ryanair

Ryanair melayani 225 kota di 35 negara sepanjang tahun dan musiman .


</doc>
<doc id="2746835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746835" title="Gaurav Sareen">
Gaurav Sareen

Gaurav Sareen (lahir 15 September 1995) adalah aktor asal India. Dia memulai kariernya di dunia akting pada tahun 2017 dengan serial Ek Deewana Tha di mana dia memainkan peran Aditya. Dia mulai dikenal karena perannya di serial Krishna Chali London sebagai Radhe.

Gaurav mengawali karier sebagai aktor pada tahun 2017 dan Ia memulai debut di televisi di serial Ek Deewana Tha sebagai Aditya Bisht. Pada tahun 2018 ia muncul di Krishna Chali London sebagai pemeran utama Radhe Lal Shukla berlawanan dengan Megha Chakraborty. Pada Maret 2019 Gaurav memerankan karakter Sameer di acara Colors TV, Udaan Sapnon Ki.



</doc>
<doc id="2746853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746853" title="Miss Spider's Sunny Patch Friends">
Miss Spider's Sunny Patch Friends

Miss Spider's Sunny Patch Friends (kadang disingkat Sunny Patch) adalah serial televisi anak-anak Kanada yang diadaptasi dari buku anak-anak karya David Kirk. Serial ini awalnya ditayangkan di Teletoon di Kanada dan Nickelodeon di Amerika Serikat.

Serial ini berlatar di "Sunny Patch" sebuah kota miniatur yang bangunannya terbuat dari benda-benda hutan umum dan dihuni oleh serangga-serangga antropomorfik, dan terutama berpusat di sekitar keluarga Spider. Tiap episodenya mengisahkan petualangan anak-anak Miss Spider yang bermain di Sunny Patch dan belajar pelajaran hidup, seperti bersikap baik kepada orang lain, menjadi imajinatif, memiliki tanggung jawab, dan rasa ingin tahu akan dunia di sekitar mereka.

Serial ini pertama kali diumumkan pada 17 Desember 2003 pada saat siaran pers Callaway Arts & Entertainment. Pada 19 Maret di tahun yang sama, dilaporkan bahwa acara ini dijadwalkan tayang perdana pada Januari 2004 dan bahwa studio animasi Kanada Nelvana saat ini memproduksinya. Serial ini ditayangkan perdana pada Januari 2004 di saluran Teletoon Kanada dan pada Februari 2004 di saluran Nickelodeon Amerika Serikat.

Pada 20 Juni 2005, Nickelodeon memesan dua puluh lima episode dari musim kedua serial ini. Musim kedua perdana tayang pada 13 Maret 2006 dengan episode pertamanya berjudul "Captain Sunny Patch." Lalu musim ketiga setelahnya. Teletoon menyangankan episode terakhir dari acara ini pada Juni 2007. Episode terakhir dari serial ini tidak ditayangkan di Amerika Serikat sampai tahun 2008 saat beberapa episode yang telah ditayangkan di Amerika tayang kembali di saluran Noggin. Acara ini terus berlanjut di Nick Jr. setelah penghentiannya sampai 12 September 2014. Pada tahun yang sama, Qubo mengumumkan mereka akan mulai menayangkan ulang acara ini mulai tanggal 1 Oktober.

Acara ini juga pernah tayang di Indonesia melalui saluran Spacetoon.


</doc>
<doc id="2746865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746865" title="Pangeran Djaija Samitra">
Pangeran Djaija Samitra

Pangeran Djaija Samitra (Sumitra) atau Pangeran Djaja Samitra (Sumitra) atau Pangeran Djaya Simitra adalah sekretaris pribadi Sultan Adam, Raja Banjar. Sebagai staff Sultan Adam, Pangeran Djaija (Djaja) Samitra memperoleh hasil pungutan tanah apanage sebagai penghasilannya. Dalam tahun 1860, Pangeran Djaija (Djaja) Samitra (Sumitra) berusia dan kerabatanya yang juga menjadi staff Sultan Adam yaitu Pangeran Aminullah berusia 30 tahun.

Sepeninggal Sultan Adam, Pangeran ini pindah ke kampung Salino dan menjadi Raja di Pulau Laut.

Pangeran Djaija (Djaja) Samitra merupakan anak Pangeran Hadji Moesa (bin Pangeran Hadji Moehamad). Pangeran Hadji Moehamad, pemilik tanah apanage Sela-Selilau, Tanah Kusan, dan Kuranji.

Pangeran Hadji Moesa ini memiliki anak-anak berikut, seperti: Pangeran Djaja Samitra, Mohamad Napis, Pandji dan Ab'doel Kadir dan Goesti Djamal-oedin.

Pangeran Djaja Samitra, yang ibunya keturunan masyarakat kecil, masih menjadi penulis rahasia Sulthan di Banjarmasin. Pangeran Mohamad Napis pengganti ayahnya sebagai raja Koessan, telah wafat pada tahun 1845 dan kemudian digantikan oleh saudaranya, Abd'oel Kadir. Pangeran Pandji meninggal di Batavia. Goesti Djamal-oedien menjabat mangkubumi negara Koessan saat ini (tahuhn 1860).

Makam Pangeran Djaija Samitra (Pangeran Jaya Sumitra) dan Raja-raja Pulau Laut lainnya terletak di Kampung Sigam, Jalan Barangas, km 3,5, Pulau Laut Utara.

Maka Sultan Hidayatullah (ke-1) pun matilah, maka ditanam di Kuin dekat dengan kubur Sultan Rakhmatillah. Adapun Sultan Musta'in Billah berputra Sultan Indallah (Inayatullah), dan Sultan Indallah berputra Sultan Sa'idillah, berputra Sultan Tahlilillah, berputra enam orang, yang tuha Sultan Tamjidillah dan Pangeran Nullah jadi mangkubumi, dan Pangeran Dipati [Desa Bumi] dan Pangeran Mas dan Pangeran Istana Dipati dan Pangeran Wira Kusuma. Adapun Pangeran Dipati [Desa Bumi] beristeri Raja Bugis berputra Aji Pangeran, ialah jadi raja di tanah Kusan. Adapun Pangeran Mas beristeri di Banjarmasin, berputera dua orang laki-laki, yang tuha bernama Pangeran Arga, dan yang muda bernama Pangeran Dipati.

Pangeran Djaija Samitra merupakan anak Pangeran Hadji Moesa, dan juga sekaligus cucu dari Pangeran Hadji Moehamad alias Hadji Pangeran/Aji Pangeran (bin Pangeran Dipati Desa Boemi ?). Pangeran Hadji Moehamad juga keturunan Pangeran Dipati Toeha raja Tanah Bumbu ke-1.

Pememilik Tanah Bumbu, Pangeran Dipati Toewa (putera mahkota perwalian dari Sultan Achmad-ollah/Tantahid-ollah/Raden Alit), saudara dari Pangeran Dipati Anom.



</doc>
<doc id="2746874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746874" title="Adelaide Park Lands">
Adelaide Park Lands

Adelaide Park Lands adalah taman berbentuk angka delapan yang dibelah oleh Sungai Torrens. Taman ini terletak di antara Hackney dan Thebarton, memisahkan City of Adelaide dengan kota-kota pinggiran yang membentuk wilayah metropolitan Adelaide, ibu kota Australia Selatan. Kolonel William Light menambahkan taman ini dalam rancangan kotanya dengan luas asli "ditambah taman pemakaman umum seluas ". Rancangan Light mencantumkan tempat pemakaman umum dan kantor pos dan telegraf di West Tce, kawasan pemerintahan dan tangsi kecil di bagian tengah North Tce, rumah sakit di East Tce, kebun botani di tepi Sungai Torrens sebelah barat North Adelaide, dan sekolah dan toko di sebelah barat daya North Adelaide.

Seiring waktu, luas taman dikurangi oleh pemerintah Australia Selatan dan pihak lainnya. Tidak lama setelah ditetapkan tahun 1837, "diubah menjadi kawasan pemerintahan". Pada tahun 1902, "The Herald" mengungkap bahwa luas taman berkurang . Tahun 2018, luasnya berkurang lagi sebesar .

Kawasan Park Lands yang bukan bagian dari 'Government Reserves' dikelola oleh Dewan Kota Adelaide sejak 1852. Sejak Februari 2007, Adelaide Park Lands Authority dibentuk sebagai konsultan untuk dewan kota dan pemerintah.

Pada tanggal 7 November 2008, Menteri Lingkungan, Warisan Sejarah, dan Kesenian Australia, Peter Garrett, mengumumkan bahwa Adelaide Park Lands masuk Daftar Warisan Nasional Australia sebagai "warisan sejarah masyarakat Australia Selatan dan rakyat Australia". Kenyataannya, sebagian besar Adelaide Park Lands di sebelah utara North Tce, lalu sebelah utara Port Road dari West Tce sampai Thebarton Police Barracks (di Park 11, 12, 26 dan 27), sekaligus balai yasa (di Park 25, 26 dan 27) tidak termasuk dalam lingkup situs warisan sejarah.

Adelaide adalah kota terencana. Adelaide Park Lands adalah bagian integral dari tata kota buatan Kolonel William Light tahun 1837. Light memilih tanah yang membentang di kedua sisi Sungai Torrens (melintasi Park Lands) dan merancang kota sesuai topografi kawasan tersebut ('di tanah berbukit').

Emigration Regulations di "South Australian Gazette and Colonial Register" yang terbit di London tanggal 18 Juni 1836 mencantumkan bahwa tanah kota pertama akan dibagi menjadi 1.000 kapling yang masing-masing seluas satu are.

Pada awal 1837, William Light mengusulkan kepada Komisaris Residen James Hurtle Fisher bahwa ruang terbuka berbentuk angka delapan bernama Adelaide Park ditetapkan sebagai kawasan taman. Meski Adelaide [Selatan] sangat mirip dengan Philadelphia yang dirancang William Penn, tidak ada bukti bahwa Light dipengaruhi oleh atau pernah melihat rancangan kota Philadelphia. Light merancang kota yang terdiri atas 700 kapling kota (""town acres"") di sebelah selatan River Torrens dan 342 kapling di North Adelaide. Dia juga menambahkan alun-alun kota seluas : Hindmarsh, Hurtle, Light, Whitmore, dan Wellington Square (masing-masing enam are), Victoria Square (delapan are), empat Public Reserves (masing-masing satu are, berbatasan dengan Victoria Square), dan Adelaide Park Lands seluas 2.300 are.

Tahun 1838, Komisaris Kolonisasi Australia Selatan mengizinkan Komisaris Residen Australia Selatan untuk membeli Adelaide Park Lands. Instruksi ini dilaksanakan di Australia Selatan pada tahun 1839.

Tahun 1839, eksistensi Park Lands terancam oleh pembalakan hutan besar-besaran, pembuangan sampah, pembuatan batu bata, penambangan pasir, pemukiman ilegal, dan penggembalaan. Untuk mengontrol kegiatan-kegiatan ini, George Gawler dan Kepala Polisi Henry Inman mendirikan badan polisi khusus pada 9 Oktober 1839. Inam mengangkat Nick Boys Bull (c. 1800-1846), mantan sub-inspektur polisi, sebagai Pelindung Park Lands ("Keeper of the Park Lands"). Bull memimpin tim beranggotakan enam jagawana, rata-rata pasien pemukim yang dibantu oleh pemerintah. Jumlahnya berkurang menjadi dua orang pada 1840, lalu naik menjadi empat orang pada Juni 1841. Upah dan jatah makanan diberikan oleh pihak kepolisian.

Sejak 1852, kepengurusan Park Lands diserahkan kepada perusahaan milik pemerintah yang dikelola oleh Dewan Kota Adelaide. Pemanfaatan umum Park Lands dikendalikan oleh seorang jagawana yang berpatroli di sana, mengatur aktivitas olahraga dan rekreasi, dan menghentikan penggembalaan sapi.

Beberapa bangunan didirikan di Park Lands pada abad ke-19, misalnya Adelaide Botanic Garden, rumah sakit, South Australian Institute, Adelaide Oval, dan Victoria Park Racecourse. Pemangkasan pohon secara massal, penambangan pasir, dan pembuangan sampah terus berlanjut sehingga Park Lands terlihat kurang apik. Pada akhir abad ke-19, John Ednie Brown, Pelestari Hutan ("Conservator of Forests") pemerintah, ditunjuk oleh Dewan Kota untuk menyusun cetak biru penataan Park Lands. Brown memaparkan laporannya tahun 1880, tetapi baru ditindaklanjuti pada awal abad ke-20 ketika A.W. Pelzer menjabat sebagai Penata Kebun Kota ("City Gardener"). Penanaman dan penataan besar-besaran Park Lands dilakukan pada masa jabatannya (1899–1932). Penataan lebih lanjut seperti penambahan kebun dan danau dilakukan pada masa jabatan W.C.D. Veale, ketua dewan kota (1947–1965).

Pada tahun 2010-an, sekitar 25% Park Lands ditempati oleh gedung pemerintahan, umum, dan kebudayaan. Dari ±700 hektar yang tersisa, banyak kawasan taman yang ditata menjadi kebun dan lapangan olahraga. Sebagian kawasan tersisa merupakan dataran rumput atau hutan berumput yang masih asli atau sudah dipulihkan, 230 hektar di antaranya sudah ditetapkan oleh dewan kota sebagai cagar alam endemik. Pembangunan pada awal 2000-an mengutamakan pengelolaan dan peningkatan fasilitas rekreasi. Pembabatan dataran rumput dan hutan berumput terbuka juga dilakukan, rata-rata melalui proses urbanisasi dan program penanaman dan penggantian pohon bertajuk "Greening of Adelaide".

Pada awal 2000-an, ada beberapa usulan pengembangan Park16 (Victoria Park), termasuk pembangunan tribun untuk Clipsal 500 dan ajang balap kuda. Berkat desakan warga setempat, Adelaide Park Lands Preservation Association, media massa, dan masyarakat Adelaide, rencana ini ditolah oleh Adelaide City Council dan tidak lagi ditindaklanjuti oleh pemerintah Australia Selatan.

Pada Desember 2006, pemerintah negara bagian Australia Selatan mengesahkan Adelaide Park Lands Act 2005 yang membentuk Adelaide Park Lands Authority dan melindungi Park Lands. Premier Mike Rann juga mengumumkan bahwa pemulihan kawasan Park Lands akan dilakukan di bagian barat City of Adelaide. Kawasan taman yang dipulihkan berada di antara Railway Terrace, Port Road, dan rel kereta.

Tahun 2011, Rann meluncurkan rencana pemulihan Park Lands seluas 5,5 hektar di ujung barat Park 25 yang ditempati oleh Thebarton Water Depot sejak 1879. Sebelum pemukim Eropa datang, tanah ini merupakan dataran rumput terbuka, lalu dikembangkan dan ditata menjadi hutan kota dengan +23.000 pohon dan semak. Kawasan ini dihuni oleh spesies-spesies asli, termasuk pohon pinus asli Adelaide. Tahun 2017–2018, tanah di ujung timur Park 25 digunakan oleh South Australian Cricket Association untuk pengembangan Karen Rolton Oval beserta fasilitas pendukungnya seperti parkir mobil.

<nowiki>*</nowiki> North Terrace berbatasan dengan tempat-tempat ini di sebelah selatan.

Bangunan/struktur yang pernah berdiri di Park Lands:





</doc>
<doc id="2746928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746928" title="Tari galombang">
Tari galombang

Tari Galombang atau tari gelombang adalah salah satu seni tari tradisonal Minangkabau yang berkembang di berbagai daerah di provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Pertunjukan seni tari ini adalah salah satu atraksi yang biasanya muncul dalam pesta pernikahan adat Minang serta menjadi pencuri perhatian. Biasanya, tari galombang ditampilkan dalam acara penyambutan mempelai saat diarak menuju pelaminan. Tidak begitu jelas asal-usul bagaimana asal mula tari galombang diciptakan dan digunakan untuk hal dimaksud, namun hingga saat tari gelombang tetap ditampilkan oleh beberapa orang di berbagai pelosok.

Nama galombang sendiri adalah pengucapan kata "gelombang" dalam bahasa Minangkabau yang menggambarkan gerakan lincah tubuh para penari yang melakukan gerakan turun naik bagaikan gelombang laut. Sementara, gerakan kaki dan tangan pada umumnya menggambarkan jurus silat Minang. Kabar yang beredar, dahulu ini berhubungan dengan cerita seorang pemuda yang menikah selalu dikawal oleh teman seperguruan silatnya menuju ke kampung halaman istrinya, untuk menghalau kemungkinan serangan pemuda dari kampung lain. Versi lainnya, ada yang menyebutkan bahwa ini merupakan bentuk pengawalan terdahap penghulu yang akan menikahkan pengantin Minang.

Tarian ini biasanya dibawakan oleh laki-laki yang jumlahnya bisa sampai puluhan orang untuk kemudian dibagi menjadi dua kelompok, di mana masing-masing kalompok seakan-akan merupakan rombongan pengawal. Jika rombongan tamu utama maupun tuan rumah yang mengadakan perjamuan datang akan didahului oleh penari galombang ini, yang malangkah bagaikan pemain silat. Setiap membuat langkah maju, penari bertepuk tangan, sehingga gerakan penari ini kadang seperti dua kelompok pasukan yang akan berperang.

Beberapa waktu terakhir ini tari galombang biasanya disatukan dengan pertunjukan tari pasambahan, karena sekilas kedua tari ini memiliki makna dan tujuan yang sama. Yang membedakan adalah gerak tari yang dipertunjukkan. Tari galombang memiliki sedikit unsur pencak silat dalam gerakannya, sehingga ketika dipertunjukkan akan ada sedikit atraksi bela diri dalam rangkaian tari yang dipertunjukkan, berbeda dengan tari pasambahan yang menonjolkan keanggunan dalam setiap gerakannya dan juga bisa dibawakan oleh perempuan. Perpaduan dua tari ini berfungsi untuk menyongsong dan memberi penghormatan kepada kedua mempelai, juga membuka jalan untuk barisan para dara yang membawa persembahan carano berisi sirih adat. Selain itu, kreasi baru tarian tradisional ini juga berfungsi sebagai pagar bagi jalan masuk rombongan ninik mamak yang mengiringi perjalanan kedua mempelai.

Selain dalam pesta pernikahan, tari galombang beberapa kali juga ditampilkan untuk menyambut tamu penting dari luar Sumatra Barat dan tentunya kembali dipadukan dengan tari pasambahan dalam pertunjukannya.



</doc>
<doc id="2746935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746935" title="Preskriptivisme (linguistik)">
Preskriptivisme (linguistik)

Dalam sosiolinguistik, preskriptivisme ( – mempreskripsikan; memerintahkan; normativisme) adalah istilah yang merujuk kepada praktik menyusun norma dan pedoman penggunaan bahasa alami dengan maksud memengaruhi penuturnya agar berpegang pada pola yang diusulkan. Kaidah tersebut bisa mengatur berbagai-bagai aspek bahasa seperti pelafalan, infleksi, semantika, sintaksis, dan fraseologi, serta unsur ekstralinguistik seperti sistem ejaan dan pungtuasi. Kecenderungan preskriptivis bisa menimbulkan penggolongan bentuk bahasa yang tidak diakui sebagai "inferior", "keliru" ataupun "tidak logis"; tendensi tersebut juga berkaitan dengan konsep salah-benarnya bahasa.

Preskripsi linguistik dapat bertujuan membentuk sebuah bahasa baku atau mengodifikasikan norma-normanya secara resmi. Pada hakikatnya, kehadiran kode bahasa baku dimaksudkan untuk memudahkan komunikasi antarmasyarakat di wilayah geografis yang luas. Kepatuhan terhadap kode tersebut terutama dianggap penting dalam situasi formal yang menuntut penggunaan bentuk bahasa yang dipersepsikan netral secara sosial. Selain dari itu, praktik preskriptif dapat dilatarbelakangi keinginan menghambat proses perubahan bahasa.

Pendekatan preskriptivis sering didikotomikan dengan deskriptivisme, yaitu sikap yang menghindari penilaian normatif dan bertujuan mendeskripsikan bahasa secara netral. Deskriptivisme dijadikan sebagai fondasi analisis tata bahasa dalam linguistik kontemporer, sedangkan praktik normatif diterapkan dalam konteks pendidikan dan penerbitan.

Beberapa peneliti mengartikan "preskriptivisme" sebagai konsep mempromosikan suatu ragam bahasa sebagai varietas yang lebih utama kedudukannya, sehingga menganggap ideologi bahasa standar sebagai elemen konstitutif preskriptivisme atau bahkan menyamakan preskriptivisme dengan sistem pandangan itu. Sedangkan peneliti yang lain menggunakan istilah "preskriptivisme" untuk merujuk kepada segala bentuk kegiatan yang bertujuan mengusulkan atau mendorong suatu cara penggunaan bahasa, tanpa menyiratkan bahwa praktik-praktik tersebut selalu terkait dengan penyebaran ideologi bahasa standar. Selain dua tersebut ada juga pengertian bahwa sikap preskriptif adalah pendekatan kodifikasi bahasa yang mementingkan pendapat si penyelidik, berbeda dengan bentuk-bentuk kodifikasi yang mendasarkan kegiatannya pada fenomena penggunaan bahasa yang sebenarnya; walaupun begitu, pendekatan kedua tersebut pun bisa dikatakan mengandung sifat preskriptif.

Bentuk ekstrim dari preskriptivisme disebut dengan purisme bahasa.

Preskripsi bahasa diartikan sebagai tahap akhir dari pembakuan bahasa. Proses tersebut terjadi di lingkungan suatu budaya dan bermotivasi politik. Langkah ini dapat dipahami sebagai bentuk kemajuan sosial dan penanaman budaya. Karena budaya dianggap sebagai kekuatan utama dalam pengembangan bahasa baku, negara-negara yang memiliki keanekaragaman bahasa sering kali mempromosikan standardisasi dan menganjurkan kepatuhan kepada norma-norma preskriptif yang ditentukan.

Tujuan utama dari preskripsi bahasa adalah mempromosikan dan mengonkretkan aturan-aturan bahasa baku dalam konteks pendidikan. Selain dari itu, preskripsi dapat mencakup upaya lain untuk memengaruhi praktik kebahasaan, termasuk mengusulkan saran soal gaya dan estetika. Metode preskriptif diterapkan secara praktis dalam pengajaran bahasa asing, yang pada dasarnya bersifat normatif karena secara aktif mendorong suatu cara penggunaan bahasa, walaupun mungkin berfondasi pada dokumentasi deskriptif yang dilakukan terdahulu. Tambahan pula, publikasi berpendekatan deskriptif dalam praktik sering ditafsirkan sebagai publikasi normatif sehingga berfungsi sebagai pedoman berbahasa yang baik dan benar.

Preskripsi memainkan peran penting dalam memfasilitasi komunikasi antardaerah karena memungkinkan penutur dialek yang berbeda untuk mengggunakan suatu standar bahasa umum, yang lebih luas dipahami dari variasi lokal mereka. Walaupun alat komunikasi tersebut bisa membentuk secara spontan, keinginan mengatur dan mempromosikannya secara resmi sudah menjadi kelaziman di sebagian besar dunia. Para penulis sering mementingkan kepatuhan kepada norma-norma preskriptif agar maksud yang ingin disampaikan lebih mudah dicerna dan bisa dipahami oleh khalayak luas. Di samping itu, stabilitas bahasa dalam waktu memudahkan pemahaman teks-teks dari masa lalu.

Preskripsi mengandaikan keberadaan sumber otoritatif yang menegakkan pedoman berbahasa sebagai tolok ukur bagi para penulis dan bahasawan lain. Dalam kasus bahasa Inggris, pedoman tersebut biasanya disebarkan melalui buku. Sepanjang sebagian besar abad ke-20, panduan "Modern English Usage" karya H. W. Fowler digunakan sebagai patokan pemakaian bahasa Inggris Britania; sedangkan "The Elements of Style" karya William Strunk dan E. B. White menikmati reputasi yang serupa dalam soal bahasa Inggris Amerika. Tata bahasa "Duden" (pertama diterbitkan pada tahun 1880) memainkan peran yang mirip sebagai acuan bahasa Jerman baku. Meskipun para leksikograf sering menganggap karyanya deskriptif murni, kamus lazim diperlakukan sebagai sumber normatif.

Di beberapa wilayah dunia, preskripsi kebahasaan dilaksanakan oleh badan resmi. Contoh lembaga semacam itu adalah "Académie française", yang rekomendasinya tentang bahasa Prancis dihormati secara luas di dunia berbahasa Prancis, walaupun tidak berkekuatan hukum. Di Jerman dan di Belanda, pembaruan ejaan terakhir, seperti reformasi ejaan Jerman pada tahun 1996, dikembangkan oleh tim spesialis yang ditugaskan oleh pemerintah masing-masing dan kemudian dilaksanakan secara formal. Sebagian pembaruan tersebut mengalami oposisi yang kuat.

Contoh badan dan inisiatif preskriptif:

Anne Curzan membedakan empat jenis preskriptivisme:

Preskripsi bahasa dapat didasarkan pada kriteria dan faktor berikut:

Kodifikasi yang berbeda-beda cenderung mengakui bentuk bahasa yang berbeda-beda. Misalnya, dalam bahasa Spanyol:




</doc>
<doc id="2746941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746941" title="Pertempuran Al Mansurah">
Pertempuran Al Mansurah

Pertempuran Al Mansurah adalah sebuah pertempuran yang berlansung dari 8 sampai 11 Februari 1250, antara Tentara Salib yang dipimpin oleh Louis IX, Raja Perancis, dan pasukan Ayyubiyah pimpinan Emir Fakhr-ad-Din Yusuf, Faris ad-Din Aktai dan Baibars al-Bunduqdari.

Pada pertengahan abad ke-13, Tentara Salib menjadi yakin bahwa Mesir, jantung pasukan dan gudang senjata Islam, merupakan hambatan bagi ambisi mereka untuk merebut Yerusalem, yang telah lepas dari genggaman mereka untuk kedua kalinya pada tahun 1244. Pada tahun 1245, selama Konsili Lyon Pertama, Paus Innosensius IV memberikan dukungan penuhnya bagi Perang Salib Ketujuh yang sedang dipersiapkan oleh Louis IX, Raja Perancis.

Tujuan Perang Salib Ketujuh adalah untuk menghancurkan Dinasti Ayyubiyah di Mesir dan Suriah, dan merebut kembali Yerusalem. Tentara Salib meminta Mongol untuk menjadi sekutu mereka melawan kaum Muslim, Tentara Salib menyerang dunia Islam dari barat, dan pasukan Mongol menyerang dari timur. Güyük, Khan Agung Mongol, mengatakan kepada utusan Paus bahwa Paus dan raja-raja Eropa harus tunduk kepada Kekaisaran Mongol.

Kapal-kapal Perang Salib Ketujuh, dipimpin oleh saudara-saudara Raja Louis, Charles d'Anjou dan Robert d'Artois, berlayar dari Aigues-Mortes dan Marseille menuju Siprus selama musim gugur 1248, dan kemudian ke Mesir. Kapal-kapal memasuki perairan Mesir dan pasukan Perang Salib Ketujuh mendarat di Damietta pada Juni 1249. Louis IX mengirim sepucuk surat kepada as-Salih Ayyub. Emir Fakhr ad-Din Yusuf, komandan garnisun Ayyubiyah di Damietta, mundur ke kamp Sultan di Ashmum-Tanah, menyebabkan kepanikan besar di kalangan penduduk Damietta, yang melarikan diri dari kota, meninggalkan jembatan yang menghubungkan tepi barat Sungai Nil dengan Damietta tetap utuh. Jatuhnya Damietta menyebabkan keadaan darurat umum (disebut al-Nafir al-Am النفير العام) diumumkan, dan penduduk setempat dari Kairo dan dari seluruh Mesir pindah ke zona pertempuran. Selama berminggu-minggu, kaum Muslim menggunakan taktik gerilya melawan kamp-kamp Tentara Salib; banyak Tentara Salib ditangkap dan dikirim ke Kairo. Ketika pasukan Tentara Salib diperkuat dengan kedatangan Alphonse de Poitiers, saudara ketiga Raja Louis IX, di Damietta, Tentara Salib disemangati oleh berita kematian Sultan Ayyubiyah, as-Salih Ayyub. Tentara Salib memulai pawai mereka menuju Kairo. Shajar al-Durr, janda sultan, menyembunyikan berita tersebut selama beberapa waktu dan mengirim Faris ad-Din Aktai ke Hasankeyf untuk memerintahkan Turanshah pulang, putra dan pewaris, untuk naik takhta dan memimpin pasukan Mesir.




</doc>
<doc id="2746956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746956" title="Gunung Haruna">
Gunung Haruna

Gunung Haruna (榛名山; "Haruna-san") adalah sebuah gunung stratovolcano aktif yang terletak di bagian timur pulau Honshu atau lebih tepatnya di kota Takasaki, Gunma, Jepang. Gunung ini memiliki ketinggian , terbentuk sekitar 300.000 tahun yang lalu, dan letusan terakhir yang diketahui adalah sekitar tahun 550 masehi.

Gunung Haruna mulai terbentuk lebih dari 300.000 tahun yang lalu, gunung ini sering disebut sebagai salah satu gunung tertua di jepang. Oleh karena itu masyarakat di kaki gunung mendirikan sebuah kuil yang terletak di barat daya di kaki gunung ini. Letusan terakhir yang diketahui adalah sekitar tahun 550 masehi. Gunung berapi ini memiliki kaldera di sekitar puncak gunung yang mengandung kerucut piroklastik simetris Gunung Haruna-Fuji. Terdapat juga sebuah danau kawah, Danau Haruna, yang terletak di sisi barat gunung ini. Disebelah barat danau ini terdapat Gunung Kamonga, yang merupakan gunung tertinggi dari berbagai puncak di Gunung Haruna yang berada di ketinggian 1.449 m.
Gunung Haruna, bersama dengan Gunung Akagi dan Gunung Myōgi, adalah salah satu dari "Tiga Gunung Jōmō." (Jōmō adalah nama lama untuk Gunma.)

Gunung ini menjadi terkenal setelah seri manga Initial D dengan nama fiksi Akina (秋名), dimana sang karakter utama, Takumi Fujiwara, mengantarkan tahu setiap hari ke sebuah hotel di atas bukit, menggunakan Toyota Sprinter Trueno (AE86) milik ayahnya (yang akhirnya diwariskan ke dia). Disana juga tempat Takumi memenangkan beberapa balapan pertamanya. Akina adalah rumah bagi tim balap yang disebut Akina Speed ​​Stars dimana Takumi menjadi sangat dekat. Kemudian di anime, Takumi menjadi tak terkalahkan karena teknik mengemudi downhill-nya, yang sering disebut sebagai 'Akina's 86'.

Gunung ini juga ditemukan dalam permainan video di PlayStation 2 seperti Kaido Battle, Kaido Battle 2: Chain Reaction dan Kaido: Touge no Densetsu. Gunung ini juga ditampilkan dalam permainan video di komputer pribadi seperti dan Blur, meskipun tidak sepenuhnya realistis.



</doc>
<doc id="2746969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746969" title="Maternus dari Köln">
Maternus dari Köln

Maternus (juga dikenal sebagai "Maternus II"), menurut beberapa sumber meninggal pada tahun 325 atau 344, menurut sumber lain ia hidup pada abad ke-1 M, merupakan seorang santo Katolik Roma dan Uskup Trier ketiga, Uskup Agung Köln pertama dan pendiri keuskupan Tongeren.

Maternus berasal dari Lombardia, dan ia konon berhubungan dekat dengan kaisar Konstantinus, yang terkenal akan kebijaksanaannya. Ia juga berpartisipasi dalam Konsili Roma pada tahun 313 dan Arles pada tahun 314.

Hari perayaannya jatuh pada tanggal 20 September.


</doc>
<doc id="2746973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746973" title="Valerius dari Trier">
Valerius dari Trier

Valerius dari Trier, meninggal pada tahun 320 M, merupakan seorang santo dan uskup kedua Trier menggantikan Eukarius.

Menurut tradisi Kristen kuno, Valerius dikirim oleh Santo Petrus ke Galia utara dan Jerman, bersama dengan santo Eukarius dan Maternus.

Valerius dikirim dari Roma ke Galia Belgia pada akhir abad ketiga. Ia adalah penerus Eukarius sebagai uskup Trier pada sekitar tahun 250.

Pada akhir abad kelima, Uskup Kiril dari Trier mendirikan makam untuk Eukarius dan Valerius di Biara Santo Matias Trier dengan sebuah prasasti.

Santo Valerius dihormati secara lokal di keuskupan Limburg, pada tanggal 11 September.


</doc>
<doc id="2746976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746976" title="Keuskupan Trier">
Keuskupan Trier

Keuskupan Trier (dalam Bahasa Latin : ' ; dalam Bahasa Jerman : ') merupakan sebuah Gereja partikular Katolik Roma di Rheinland-Pfalz, Jerman. Trier adalah kota tertua di Jerman dan keuskupan yang sangat tua tersebut dinaikkan ke peringkat Keuskupan Agung pada abad ke-8. Uskup agung adalah salah satu dari delapan Raja-pemilih Kekaisaran.

Kongres Wina memberikan Trier ke Prusia kemudian keuskupan ini sampai sekarang menjadi keuskupan sufragan dari Keuskupan Agung Köln.

Katedral dari keuskupan ini adalah Katedral Trier.




</doc>
<doc id="2746981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746981" title="Katedral Trier">
Katedral Trier

Katedral Santo Petrus di Trier (dalam bahasa Jerman "Trierer Dom") merupakan sebuah gereja di Trier, Rheinland-Pfalz dan pusat keuskupan Katolik Trier.

Katedral ini dibangun antara tahun 1235 dan 1270, yang merupakan Katedral tertua di Jerman. Sejarah multi-sekulernya dibuat terlihat oleh majelis, pada fasad bangunan dengan gaya arsitektur dari zaman yang berbeda.

Katedral ini berukuran 112 meter panjang dan lebar 41 meter, yang menjadikannya sebagai bangunan keagamaan terpenting di Trier. Sejak tahun 1986, katedral Trier terdaftar di dalam Situs Warisan Dunia UNESCO.




</doc>
<doc id="2746989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746989" title="Liebfrauenkirche, Trier">
Liebfrauenkirche, Trier

Liebfrauenkirche yang berbatasan dengan Katedral Trier, merupakan sebuah gereja yang dibangun antara tahun 1235 dan 1260 di kota Trier, Jerman.

Bersama dengan Katedral Magdeburg, gereja ini adalah salah satu contoh terawal dari arsitektur Gotik di Jerman. 



</doc>
<doc id="2746995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2746995" title="Jaring Data Interaktif">
Jaring Data Interaktif

Jaring Data Interaktif merupakan sebuah perusahaan yang bergerak dalam bidang media.

Pada awalnya, Jaring Data Interaktif didirikan sebagai stasiun televisi QTV yang resmi mengudara sejak tahun 1998. Stasiun televisi baru ini semakin menambah panjang deretan media yang bernaung di bawah bendera Jaring Data Interaktif. Nama "Jaring Data Interaktif" kemudian menjadi merek dagang baru untuk kelompok media ini.

Pada tahun 2010, Globe Media Group berencana akuisisi perusahaan media. Penjualan itu selesai pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="2747030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747030" title="Kekristenan pada abad ke-5">
Kekristenan pada abad ke-5

Dalam Kekristenan pada abad ke-5, terdapat beberapa perkembangan yang berujung pada penghimpunan gereja negara Kekaisaran Romawi. Kaisar Theodosius II menyerukan dua sinode di Efesus, satu pada 431 dan satu pada 449, yang menyampaikan ajaran-ajaran Patriark Konstantinopel Nestorius dan ajaran-ajaran serupa. Nestorius mengajarkan bahwa alam ilahi dan manusia Kristus adalah sosok yang berbeda, dan sehingga Maria adalah bunda Kritus namun bukanlah bunda Allah. Konsili tersebut menolak pandangan Nestorius yang menyebabkan beberapa gereja, yang terpusat pada Sekolah Edessa, menjadi sebuah perpecahan Nestorian dengan gereja kekaisarannya. Ditindas di Kekaisaran Romawi, beberapa Nestorian kabur ke Persia dan bergabung dengan Gereja Sasaniyah (kelak Gereja dari Timur) sehingga menjadikannya pusat Nestorianisme. Pada akhir abad ke-5, populasi Kristen global berjumlah sekitar 10-11 juta. Pada 451, Konsili Kalsedonia diadakan untuk mengklarifikasi masa tersebut lebih lanjut. Konsili tersebut secara mutlak menyatakan bahwa alam ilahi dan manusia Kristen terpisah namun keduanya adalah bagian dari entitas tunggal, sebuah sudut pandang yang ditolak oleh beberapa gereja yang menyebut diri mereka sendiri sebagai miafisitis. Skisma yang timbul membentuk persekutuan gereja-gereja, yang meliputi gereja-gereja Armenia, Siria dan Mesir, yang sekarang dikenal sebagai Ortodoks Oriental. Namun, disamping skisma-skisma tersebut, gereja kekaisaran masih mewakili mayoritas umat Kristen di Kekaisaran Romawi.

Pada akhir abad ke-4, Kekaisaran Romawi secara efektif terbagi menjadi dua negara meskipun ekonomi dan Gereja-nya masih memiliki ikatan kuat. Keduanya menunjukkan bahwa kekaisaran tersebut seringkali memiliki perbedaan budaya, terutama pemakaian luas bahasa Yunani di Kekaisaran Timur dan pemakaian bahasa Yunani yang lebih terbatas di Barat (Yunani dipakai di Barat namun Latin menggantikannya sebagai bahasa pengantar). Pada abad ke-5, para cendekiawan di Barat mulai meninggalkan bahasa Yunani dan menggantinya dengan bahasa Latin. Gereja di Roma mulai mendorong pemakaian bahasa Latin di provinsi-provinsi barat dan menerbitkan Vulgata karya Hieronimus, terjemahan terotorisasi pertama Alkitab dalam bahasa Latin.

Pada waktu yang sama saat perubahan terjadi, Kekaisaran Barat mulai mengalami kejatuhan secara cepat. Suku-suku Jermanik, terutama Goth, secara bertahap merebut provinsi-provinsi barat. Suku-suku Jermanik Arian mendirikan sistem gereja dan uskup mereka sendiri di provinsi-provinsi barat namun umumnya toleran terhadap orang-orang memilih tetap setia kepada gereja kekaisaran.




</doc>
<doc id="2747038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747038" title="Kekristenan pada Abad Kuno Akhir">
Kekristenan pada Abad Kuno Akhir

Kekristenan pada Abad Kuno Akhir adalah Kekristenan pada zaman Kekaisaran Romawi Kristen, sebuah periode dari kebangkitan Kekristenan di bawah Kaisar Konstantinus (sekitar 313), sampai Kejatuhan Kekaisaran Romawi Barat (sekitar 476). Akhir periode tersebut beragam karena transisi menuju periode sub-Romawi terjadi bertahap dan pada masa yang berbeda di wilayah yang berbeda. Tangga yang paling umum diterima sebagai akhir Kekristenan Abad Kuno Akhir adalah akhir abad ke-6 dan penaklukan kembali di bawah Yustinianus (berkuasa 527-565) dari Kekaisaran Bizantium, meskipun tanggal yang paling tradisional adalah tahun 476, tahun dimana Odoacer menggulingkan Romulus Augustus, yang secara tradisional dianggap sebagai kaisar barat yang terakhir.

Kekristenan awalnya mulai menyebar dari Yudea Romawi tanpa dukungan atau dorongan negara. Agama tersebut menjadi agama negara Armenia pada 301 atau 314, Ethiopia pada 325, dan Georgia pada 337. Dengan Edik Tesalonika, agama tersebut menjadi agama negara Kekaisaran Romawi pada tahun 380.




</doc>
<doc id="2747042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747042" title="Ulrike Flender">
Ulrike Flender

Ulrike Fitzer atau yang lebih dikenal dengan Ulrike Flender (née Flender, lahir di Aidlingen, pada tahun 1982 ) adalah seorang pilot dari German Air Force. asal Jerman.

Ulrike Fitzer adalah pilot pesawat tempur wanita pertama di German Air Force. Dia lulus pada 2006, dari Euro-NATO Joint Jet Pilot Training Program di Sheppard Air Force Base Amerika Serikat. lagipula, dia adalah pilot Tornado wanita Jerman pertama, setelah menyelesaikan pelatihan pada tahun 2007 di Holloman Air Force Base. Film dokumenter "(Mission am Limit)" tentang prestasinya diproduksi pada 2007.



</doc>
<doc id="2747043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747043" title="Keuskupan Agung La Paz">
Keuskupan Agung La Paz

Keuskupan Agung La Paz () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota La Paz, Bolivia.






</doc>
<doc id="2747046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747046" title="Vikariat Apostolik Reyes">
Vikariat Apostolik Reyes

Vikariat Apostolik Reyes () adalah sebuah vikariat apostolik yang terletak di kota Reyes in Bolivia.

Pada 1 September 1942, Paus Pius XII mendirikan Vikariat Apostolik Reyes dari Vikariat Apostolik El Beni.</small>



</doc>
<doc id="2747051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747051" title="Ōnamazu">
Ōnamazu


</doc>
<doc id="2747055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747055" title="Asread">
Asread





</doc>
<doc id="2747077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747077" title="Vikariat Apostolik Ñuflo de Chávez">
Vikariat Apostolik Ñuflo de Chávez

Vikariat Apostolik Ñuflo de Chávez () adalah sebuah vikariat apostolik yang terletak di kota Concepción, Santa Cruz, Bolivia.

Pada 13 Desember 1951, Paus Pius XII mendirikan Vikariat Apostolik Ñuflo de Chávez dari Vikariat Apostolik Chiquitos.



</doc>
<doc id="2747081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747081" title="AKOM">
AKOM

AKOM Production, Ltd. (Animation KOrea Movie) adalah studio animasi Korea Selatan yang berpusat di Songpa-gu, Seoul. Studio ini sudah banyak memiliki proyek sejak didirikan pada tahun 1985 oleh Nelson Shin termasuk karyanya pada serial animasi "The Simpsons" yang total episodenya sudah 200 lebih dan telah mendapat proyek untuk memproduksi filmnya yang berjudul "The Simpsons Movie".

Seri yang telah diproduksi yang melibatkan studio ini termasuk "X-Men", "The Tick", "Tiny Toon Adventures", "Animaniacs", "", "The Transformers", dan film "The Land Before Time".



</doc>
<doc id="2747114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747114" title="Sapi sonok">
Sapi sonok

Kontes Sapi Sonok ialah kontes kecantikan untuk sepasang sapi Madura betina, yang mana sapi dirangkai atau diapit menggunakan pangonong serta terampil mengikuti instruksi pawang, lalu pasangan sapi berjalan-jalan dengan langkah jalan neter kolenang (mengikuti irama musik) untuk menuju atau memasuki sebuah gapura.

Sapi Sonok mempunyai postur tubuh dan dipelihara dengan baik, ia dilatih untuk dapat berjalan lurus. Pada saat kontes, selain dipakaikan perhiasan pada tubuhnya, dipakaikan pula minyak agar tubuh sapi mengkilat. Dengan irama musik, sapi yang dapat
berjalan demikian dan melewati bambu gapura yang telah disediakan amenjadi pemenangnya. Sapi yang memenangkan kontes lomba ini menjadi sapi dengan harga yang tinggi hingga menjadi kebanggaan. Kontes ini bertujuan untuk mengurangi kecenderungan seleksi negatif, karena prinsip dasar dari pembentukan sapi Sonok adalah penerapan seleksi ternak.

Dalam bahasa Madura, diketahui sonok merupakan kepanjangan dari "sokonah nungkok" yang berarti "kaki naik".

Kontes sapi Sonok mulai digemari masyarakat sekitar, meskipun tata cara pelaksanaan permainannya masih banyak kekurangan. Maka diadakan sebuah musyawarah hingga akhirnya muncuk istilah "sonó." Untuk so yakni soro = disuruh; Dan n"ó" yakni nyono = masuk.

Ada beberapa versi asal mula terkait pelaksanaan Kontes Sapi Sonok. Dari persamaan tempat pelaksanaannya, selain Karapan sapi yang terkenal di Pulau Madura, keberadaan kontes sapi Sonok pun juga berada di pulau tersebut.

Asal usul Kontes Sapi Sonok memiliki dua versi. Pertama, bahwa kesenian sapi Sonok diperkenalkan pertama kali oleh H. Achmad Hairudin, seorang kepala desa Dempo Barat Kecamatan Pasean pada tahun 1964. Pada saat itu sapi selain dimanfaatkan untuk membajak sawah juga sebagai hiburan. Kedua sapi dijalankan secara bersama-sama, kemudia pasangan sapi diadu dengan pasangan sapi lainya. Hingga akhirnya, kegiatan ini menjadi perlombaan dan terbentuklah perkumpulan peternakan sapi Sonok.

Versi kedua menyebutkan Kontes Sapi Sonok digagas dari sebuah musyawarah perkumpulan taccek. Bermula dari penugasan bapak Mansoer seorang pegawai pemerintah Dinas Peternakan (Dispet) di Kabupaten Pamekasan. Sebagai petugas beliau melaksanakan penyuluhan dan berusaha memecahkan masalah seputar peternakan di wilayahnya. Permasalahan yang paling menonjol saat beliau bertugas ialah para peternak kurang memperhatikan ternaknya terutama sapi betina. Dengan kebiasan peternak pada pagi hari setelah selesai memandikan sapi, mereka pergi ke warung kopi sambil menjemur sapi yang baru siap dimandikan tersebut.

Sapi tersebut dikeringkan tubuhnya dengan cara diikat pada tiang yang disediakan oleh pemilik warung. Kebiasaan ini kemudian dimanfaatkan oleh Bapak Mansoer untuk melakukan penyuluhan di warung-warung pada saat peternak sedak menikmati minum kopi, beliau pun sekaligus mengajukan gagasan untuk membuat organisasi mengenai pemeliharaan sapi. Akhirnya beliau dapat mengubah kebiasaan penduduk setempat yang kurang memperhatikan pemilihan sapi betina berbalik mengistimewakannya.


</doc>
<doc id="2747126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747126" title="Keuskupan Oruro">
Keuskupan Oruro

Keuskupan Oruro () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Oruro, provinsi gerejawi Cochabamba, Bolivia.





</doc>
<doc id="2747151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747151" title="Keuskupan Coroico">
Keuskupan Coroico

Keuskupan Coroico () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Coroico, provinsi gerejawi La Paz, Bolivia.





</doc>
<doc id="2747161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747161" title="Keuskupan Potosí">
Keuskupan Potosí

Keuskupan Potosí () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Potosí, provinsi gerejawi Sucre, Bolivia.





</doc>
<doc id="2747168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747168" title="Eparki Paris (Armenia)">
Eparki Paris (Armenia)

Eparki Katolik Armenia Sainte-Croix-de-Paris (Sainte-Croix-de-Paris dari Umat Armenia, Salib Kudus Paris dari Umat Armenia atau Prancis dari Umat Armenia) adalah sebuah eparki (keuskupan Katolik Roma) untuk para pengikut Gereja Katolik Armenia "sui iuris" di Prancis, yang memakai Ritus Armenia dalam bahasa Armenia, dalam persekutuan penuh dengan Paus Roma. Eparki tersebut merupakan subyek langsung Patriark Katolik Armenia Kilikia (bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun) an bergantung pada Kongregasi Roma untuk Gereja-gereja Oriental.



</doc>
<doc id="2747180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747180" title="Keuskupan Versailles">
Keuskupan Versailles

Keuskupan Versailles (Latin: "Dioecesis Versaliensis"; Prancis: "Diocèse de Versailles") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Dikepalai oleh Uskup Versailles, keuskupan tersebut didirikan pada 1801. Pada saat itu, wilayah tersebut meliputi sebagian besar dari Keuskupan Agung Paris dan Keuskupan Chartres. Keuskupan tersebut berpusat di Versailles.





</doc>
<doc id="2747185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747185" title="Mikhail Vodopyanov">
Mikhail Vodopyanov

Mikhail Vasilyevich Vodopyanov (, ) adalah seorang pilot pesawat Soviet, salah satu Pahlawan Uni Soviet pertama, dan Mayor Jenderal Angkatan Udara Soviet.

Ia lahir pada 18 November (6 November pada kalender Yulianus) 1899 di desa Bolshiye Studyonki (sekarang bagian dari Lipetsk), Kegubernuran Tambov. Ia masuk Tentara Merah pada 1919 dan ikut serta dalam Perang Saudara Rusia. Pada awalnya, ia menjadi pengemudi di unit udara. Dari 1925, ia berlatih sebagai mekanis pesawat, dan pada 1928 ia menjadi pilot itu sendiri. Ia kemudian bekerja dalam penerbangan komersial negeri dalam jangka waktu yang panjang, mula-mula terbang menuju Sakhalin.


</doc>
<doc id="2747187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747187" title="Biaya pengolahan artikel">
Biaya pengolahan artikel

Biaya pengolahan artikel ("article processing charge", APC), juga dikenal sebagai biaya publikasi, adalah biaya yang kadang-kadang dibebankan kepada penulis untuk membuat karya tersedia akses terbuka ("open access") baik dalam jurnal akses terbuka atau jurnal hibrida. Biaya ini biasanya dibayarkan oleh lembaga penulis atau penyandang dana penelitian daripada oleh penulis sendiri. Beberapa penerbit membebaskan biaya pada penulis yang mengalami kesulitan dana. Biaya pengolahan artikel tidak menjamin bahwa penulis memiliki hak cipta atas karya tersebut, atau biaya itu akan tersedia di bawah lisensi Creative Commons.

Jurnal menggunakan berbagai cara untuk menghasilkan pendapatan yang diperlukan untuk menutupi biaya penerbitan (termasuk biaya editorial, biaya administrasi sistem penelaahan sejawat atau mitra bestari), seperti subsidi dari lembaga, dan berlangganan. Mayoritas jurnal akses terbuka tidak memungut biaya pengolahan artikel, tetapi semakin banyak jurnal yang memungutnya. Cara ini merupakan metode pendanaan yang paling umum untuk artikel akses terbuka yang diterbitkan secara profesional. Biaya APC yang dibebankan biasanya mahal, secara efektif membatasi akses terbuka di antara lembaga, cendekiawan, dan mahasiswa yang keuangannya tidak baik.

Model akses terbuka dengan APC, salah satu dari kontroversi lainnya - adalah bagian dari debat etika Open Access OA yang lebih luas dan semakin meningkat (lihat misalnya '"Opening Out from Open Access: Writing and Publishing in Response to Neoliberalism"'; Kember, S. 2016, '"How Open is Open Access?"'; Page, B. 2018, "'Angry Publishers Debate OA monographs at IPG"') .

Berbagai penerbit mengenakan tingkat biaya yang sangat beragam, dari di bawah $100 hingga lebih dari $3000. Biaya tinggi kadang-kadang dibebankan oleh penerbit tradisional untuk menerbitkan dalam jurnal akses terbuka hibrida, yang membuat artikel tunggal tertentu dalam jurnal berlangganan menjadi akses terbuka. APC untuk jurnal hibrida rata-rata dihitung hampir dua kali lebih tinggi dari APC dari penerbit akses terbuka penuh. Jurnal dengan faktor dampak tinggi dari penerbit besar cenderung memiliki APC yang tinggi. Berikut contoh APC untuk jurnal dengan faktor dampak tinggi:


Selain biaya publikasi, terdapat beberapa istilah biaya-biaya lainnya dan berikut perbedaannya. Biaya publikasi dibebankan pada saat artikel dinyatakan diterima, sedangkan biaya pengiriman artikel dibebankan sebelum dimulainya penelaahan sejawat ilmiah ("peer review"), yang sering ditemui pada jurnal bidang seperti keuangan dan ekonomi. Biaya halaman dapat merujuk ke biaya publikasi atau pengiriman.

"Biaya pengolahan artikel" yang sering digunakan oleh jurnal akses terbuka mengalihkan beban pembayaran dari pembaca ke penulis (atau penyandang dana mereka), telah menciptakan serangkaian kekhawatiran baru. Salah satu kekhawatiran tersebut bahwa jika penerbit mendapat keuntungan dari menerima makalah, penerbit mendapat insentif untuk menerima apa pun yang dikirim, daripada memilih dan menolak artikel berdasarkan kualitas. Namun, hal ini dapat diatasi dengan mengenakan biaya setelah makalah ditelaah sejawat alih-alih dikenakan saat penerimaan. Kekhawatiran lain adalah bahwa anggaran institusi mungkin perlu disesuaikan untuk menyediakan dana untuk biaya pengolahan artikel yang diperlukan untuk mempublikasikan di banyak jurnal akses terbuka (misalnya yang diterbitkan oleh BioMed Central ).

Potongan harga diberikan untuk penulis dari negara-negara dengan pendapatan rendah atau adanya pendanaan eksternal disediakan untuk menutupi biaya, tetapi potongan harga biaya pengolahan artikel tidak termasuk penulis dari negara-negara berkembang atau bidang penelitian yang kurang didanai dari penerbitan di jurnal akses terbuka. Indonesia, yang tidak termasuk dalam negara-negara dengan pendapatan rendah menurut PBB, maka penulis dapat mengajukan keringanan jika institusinya telah menjadi anggota pendukung Akses Terbuka, atau mengontak redaktur jurnal sesuai kasus per kasus.


</doc>
<doc id="2747188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747188" title="Vasily Molokov">
Vasily Molokov

Vasily Sergeyevich Molokov () () adalah seorang pilot pesawat Soviet, mayor jenderal penerbangan (1940), dan Pahlawan Uni Soviet (20 April 1934).

Vasily Molokov lahir di desa Irininskoye, Kegubernuran Moskwa (sekarang Molokovo, Oblast Moskwa) di 1 (13) Februari 1985. Dari 1904, ia bekerja di pabrik kotak di Moskwa, kemudian menjadi tukang palu dan pandai metal di sebuah tempat kerajinan hasil tambang.


</doc>
<doc id="2747193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747193" title="Hadi Fayyadh">
Hadi Fayyadh

Muhammad Hadi Fayyadh bin Abdul Razak () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Malaysia yang bermain sebagai pemain depan untuk klub Jepang Fagiano Okayama di Liga J2 dan Malaysia U23.

Hadi adalah pemuda internasional Malaysia. Pada Juli 2012, ia melakukan debut internasional pertamanya untuk Malaysia U12 di turnamen sepak bola pemuda internasional di Saitama, Jepang. Ia adalah anggota Malaysia U14 pada kualifikasi Kejuaraan AFC U-14 2014 yang akan berlangsung di Myanmar pada Juni 2013.

Hadi adalah bagian dari tim nasional untuk AFF U-18 Youth Championship 2017 yang akan berlangsung di Yangon, Myanmar. Ia mencetak 3 gol dalam 7 penampilan selama pertandingan. Dia telah bermain di final melawan Thailand yang Malaysia kalah 2-0. Pada 26 Oktober 2017, Hadi terpilih untuk bermain di kualifikasi Kejuaraan UFC-19 2018 Paju, Korea Selatan. Hadi memainkan peran besar di Malaysia di bawah 19 selama kampanye kualifikasi. Dia mencetak 3 gol dalam 4 pertandingan yang memastikan kualifikasi Malaysia U-19 untuk Kejuaraan AFC U-19 2018 untuk pertama kalinya dalam 11 tahun setelah menyelesaikan sebagai salah satu dari lima runner-up grup terbaik. Hadi bernama di Malaysia di bawah 19 skuad untuk 2018 AFF U-19 Youth Championship di Indonesia. Ia bermain setiap menit dari kampanye Malaysia di turnamen, yang mana Malaysia mendapatkan kehormatan besar pertama mereka dengan memenangkan Kejuaraan Pemuda AFF U-19 selama musim kedua di bawah manajer Kroasia Bojan Hodak.

Pada 15 Oktober 2018, ia dinobatkan sebagai tim di bawah 19 untuk Kejuaraan AFC U-19 2018. Ia bermain setiap menit dari kampanye Malaysia di turnamen, yang berakhir dengan mereka tersingkir di tempat terakhir dalam grup mereka.

Pada November 2017, Hadi menerima panggilan pertamanya ke Malaysia U-23 untuk kamp pelatihan terpusat sebagai persiapan untuk Kejuaraan AFC U-23 2018. Pada tanggal 29 Desember 2017, ia terpilih untuk bermain di Kejuaraan AFC U-23 2018 di Tiongkok. Pada 20 Januari 2018, Hadi tampil untuk pertama kalinya untuk Malaysia U23 datang dari bangku cadangan pada menit ke-67 dalam sebuah 1–2 kalah dari Korea Selatan di Stadion Changshu .

Hadi dinobatkan sebagai anggota 20 orang Malaysia Squad untuk Asian Games 2018, di Jakarta-Palembang, Indonesia.


</doc>
<doc id="2747198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747198" title="Topeng Cisalak">
Topeng Cisalak

Topeng Cisalak adalah kesenian teater khas Betawi yang berasal dari Kampung Cisalak, Depok, Jawa Barat. Nama Topeng Cisalak diambil dari sejarah kesenian ini di mana pada awalnya pemainnya tampil dengan topeng meski saat kini tidak semua pemain menggunakannya. Sementara itu, Cisalak merujuk pada tempat kesenian ini tumbuh dan berkembang dari bentuk asalnya. Topeng Cisalak dipengaruhi oleh unsur-unsur seni dari berbagai daerah baik itu Jawa Barat sendiri maupun luar Jawa Barat seperti Bali dan Cina. Selain itu, Topeng Cisalak juga menginspirasi tumbuhnya seni pertunjukkan tradisional Topeng Betawi di Jakarta.

Meski berasal dari Depok, Topeng Cisalak lebih banyak mendapatkan perhatian dari Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. Hal ini terbukti dari lebih seringnya Topeng Cisalak mendapat kesempatan tampil di berbagai acara yang didukung oleh Pemprov DKI seperti acara malam puncak Abang None Jakarta 2017. Tidak hanya di dalam negeri, Topeng Cisalak juga beberapa kali tampil di luar negeri seperti Festival International Folklorique di Qatar pada tahun 2011 dan Dalian International Youth Arts Festival pada 2016.Sementara itu dari Pemerintah Kota Depok, apresiasi yang diberikan terhadap kesenian ini di antaranya dijadikannya Topeng Cisalak sebagai salah satu motif batik khas Depok.

Saat ini, kesenian Topeng Cisalak digerakkan oleh Sanggar Tari dan Musik Topeng Kinang yang berlokasi di Jalan Gadog Raya, Gang Melati No 51, RT 03 RW 07, Cisalak. Sanggar ini telah melahirkan sejumlah seniman terkenal Tanah Air seperti Bokir, Mandra, Mastur, dan Omas.


</doc>
<doc id="2747201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747201" title="Tommy Siahaan">
Tommy Siahaan

Tommy Siahaan (), merupakan pembawa acara program televisi dan MC (Master of Ceremony) yang dikenal dengan pembawaan karakternya yang ceriwis. Tommy Siahaan sering dijumpai melalui tayangan komersial di televisi Lejel Home Shopping. 
Merupakan putra pertama dari pasangan Rizal Siahaan dan Rohana Sitompul, Tommy lahir dan besar hingga menyelesaikan pendidikan SMA-nya di kota Pematangsiantar, lalu melanjutkan pendidikan sarjana jurusan hotel dan tourism dan bekerja di Kota Medan, kemudian pada tahun 2011 memulai karier di Jakarta.


Berita di KapanLagi.com  https://www.kapanlagi.com/foto/berita-foto/indonesia/tommy-siahaan-jajaki-bidang-di-luar-presenter-news.html https://www.kapanlagi.com/showbiz/selebriti/tommy-siahaan-tunggu-kado-dari-sang-mama-b5a4ff.html https://www.kapanlagi.com/showbiz/selebriti/tommy-siahaan-ambil-good-point-presenter-news-senior.html
https://www.kapanlagi.com/showbiz/selebriti/karena-waktu-tommy-siahaan-masih-ogah-main-sinetron-8ccf41.html
https://www.kapanlagi.com/foto/berita-foto/indonesia/foto-tommy-siahaan-ungkap-tak-mau-hengkang-dari-dunia-presenting.html



</doc>
<doc id="2747203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747203" title="Stasiun Toyotomi">
Stasiun Toyotomi

Stasiun Toyotomi (豊富駅 "Toyotomi-eki") adalah sebuah stasiun kereta api yang berada di Jalur Utama Sōya di Toyotomi, Distrik Teshio, Hokkaido, Jepang, yang dioperasikan oleh JR Hokkaido. Stasiun ini diberi nomor "W74".

Stasiun Toyotomi dberada di Jalur Utama Sōya yang memiliki panjang total dari Asahikawa sampai Wakkanai, dan terletak 215,9 km dari titik awal dari stasiun Asahikawa.

Stasiun tanpa staff yang memiliki dua sisi peron dengan dua trek pada jalur tunggal.


</doc>
<doc id="2747235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747235" title="Ampelopteris prolifera">
Ampelopteris prolifera

Ampelopteris prolifera adalah sejenis tumbuhan paku yang biasa tumbuh di pekarangan, kebun, tepi kolam, danau, atau sungai. Tumbuhan ini mudah tumbuh dan ditemukan di daerah berketinggian rendah maupun pegunungan. Pucuk entalnya dapat dimakan.

Pakis berukuran cukup besar, menjelajah mencapai 2-4 m, dengan kuncup anakan seringkali ditemukan di tangkai ental utama yang dapat menjadi tumbuhan baru. Rimpang pendek, diameter 4-10 mm. Daun (ental) melengkung; kuncup anakan biasa tumbuh pada ketiak anak ental (pinnae); tangkai ental 12=50 cm, coklat pucat, licin; helai memanjang sempit sampai bulat telur sempit, 27-150 cm × 9-26 cm, menyirip tunggal, ujung tumbuh terus, kesat seperti kertas, dengan kedua permukaan tanpa bulu; tangkai utama ental berambut maupun tidak; urat daun di bawah, dengan rambut pendek tetapi rontok ketika menua, juga memiliki sisik. Sori berbentuk lingkaran atau memanjang, sebanyak 4-12 pada setiap sisi urat daun utama, di ujung, tanpa indusium, jika dewasa sori dapat menyatu. Spora bertonjolan rapat dan tak teratur.

Jenis paku ini memiliki banyak sinonim dan juga seringkali ditempatkan pada takson yang berbeda-beda, tergantung bagaimana para ahli memandang suku Thelypteridaceae. Namun, ciri khas "A. prolifera" sebenarnya yang membedakan dari spesies lain yang juga memiliki pola peruratan daun yang serupa adalah adanya kuncup-kuncup anakan yang dapat tumbuh menjadi tumbuhan baru dan sorinya yang memanjang tanpa indusium.

"A. prolifera" menyukai tumbuh di tempat dengan cahaya penuh di tepi kolam atau sungai, baik di tempat ketinggian rendah maupun sampai 1000 m. Tumbuhan ini kurang suka memunculkan daun peridi (fertil).

Ekstrak daunnya diketahui memiliki khasiat antivirus terhadap CMV (virus mosaik mentimun).

Daun mudanya dimakan mentah atau diolah, seperti juga paku sayur ("Diplazium esculentum"). Sebagai obat, dilaporkan digunakan sebagai laksatif di India, sementara di Tanzania cairan daunnya dijadikan bahan ramuan minuman obat untuk meningitis dan ensefalitis.

Jenis pakis ini tersebar luas di kawasan tropika Dunia Lama sampai Australia dan Kaledonia Baru.



</doc>
<doc id="2747237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747237" title="Keuskupan Tarbes-et-Lourdes">
Keuskupan Tarbes-et-Lourdes

Keuskupan Tarbes et Lourdes (Latin: "Dioecesis Tarbiensis et Lourdensis"; Prancis: "Diocèse de Tarbes et Lourdes") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Katolik Roma di Prancis. Sampai 2002, Tarbes adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Auch. Keuskupan tersebut sekarang adalah suffragan dari Keuskupan Agung Toulouse.

Nama keuskupan tersebut diganti dari Tarbes menjadi Keuskupan Tarbes et Lourdes pada 20 April 1912.





</doc>
<doc id="2747238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747238" title="Keuskupan Agung Rouen">
Keuskupan Agung Rouen

Keuskupan Agung Rouen (Latin: "Archidioecesis Rothomagensis"; Prancis: "Archidiocèse de Rouen") adalah sebuah keuskupan agung Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Sebagai salah satu dari lime belas Keuskupan AGung di Prancis, Keuskupan Agung tersebut meliputi sebagian besar Normandy.





</doc>
<doc id="2747239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747239" title="Ulu Ambek">
Ulu Ambek

Ulu Ambek adalah seni pertunjukan yang bersumber dari sejenis pencak silat, tanpa adanya persentuhan fisik di antara dua petarung yang menampilkan konflik atau pertarungan secara estetis. Pertunjukan ini berasal dari Pariaman, pesisir barat Minangkabau yang saat ini meliputi wilayah Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat.

Ulu ambek mempunyai nama lain di daerah masyarakat pemiliknya seperti "alo ambek" (berasal dari kata "alau" (halau) dan "ambek" (hambat)", luambek" (berasal dari kata "lalu" (lewat) dan "ambek" (hambat)", ulue ambek" (berasal dari kata "ulue" (julur) dan "ambek" (hambat)", ulu ambek" (berasal dari "ulu" (hulu) dan "ambek" (hambat). Berdasarkan semua nama atau sebutan lain itulah, secara umum Ulu Ambek bermakna serangan dan tangkisan.

Pertunjukan Ulu Ambek ini menyerupai pantonim persilatan yang mempertunjukkan keterampilan pertarungan dengan gerakan-gerakan menyerang dan menangkis tanpa adanya kontak fisik. Gerakan dalam pertunjukan Ulu Ambek diiringi oleh irama musik vokal "dampeang" yang dilantunkan oleh dua orang "tukang dampeang". Pertarungan dilakukan oleh dua orang dari dua komunitas petarung (perguruan silat atau "nagari") berbeda sehingga konflik relatif sangat aktual. Dalam pertarungan tersebut dipertaruhkan harga diri masing-masing komunitas komunal (perguruan silat atau "nagari") dan risiko malu secara komunal apabila satu pihak mengalami kekalahan "(buluih)".

Dalam pertarungan Ulu Ambek, ditunjuk dua orang "Janang" sebagai pemimpin pertarungan yang bertindak sebagai wasit dan diawasi oleh para "ninik mamak" atau penghulu "nagari-nagari" yang terlibat. Ulu ambek dipertunjukkan pada suatu "alek nagari", yaitu pesta atau semacam festival yang diadakan oleh sebuah "nagari" otonom yang melibatkan "nagari"-"nagari" lain sebagai alek atau tamu. "Alek nagari" itu sendiri diadakan dalam rangka peresmian penobatan penghulu baru atau momentum adat yang penting lainnya.

Pertujukan Ulu Ambek memiliki aturan yang harus ditaati oleh semua orang di hari pertunjukan. Ketika pertunjukan sedang berlangsung, tidak boleh ada pertunjukan lain pada saat yang sama. Kebisingan yang mengganggu jalannya pertunjukan juga dilarang seperti suara knalpot sepeda motor. Selain itu, aturan lainnya selama pertunjukan berlangsung yaitu tentang standar harga dagangan yang ditetapkan oleh "ninik mamak" atau penghulu. Setiap pedagang yang berjualan di sekitar arena tidak boleh menaikkan harga dagangannya dan harus tunduk dengan aturan standar harga tersebut. Semua itu dikarenakan pertunjukan Ulu Ambek merupakan pertunjukan beradat yang diklaim sebagai "suntiang" (mahkota) "ninik mamak" atau penghulu.


</doc>
<doc id="2747241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747241" title="Keuskupan Agung Lille">
Keuskupan Agung Lille

Keuskupan Agung Lille (Latin: "Archidioecesis Insulensis"; Prancis: "Archidiocèse de Lille") adalah sebuah keuskupan agung Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Tahta episkopal katedralnya adalah Basilique-cathédrale Notre-Dame de la Treille, di Lille, Nord, Hauts-de-France.



</doc>
<doc id="2747255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747255" title="Rampak Kendang">
Rampak Kendang

Rampak Kendang atau Rampak Gendang adalah salah satu kesenian tradisional di Jawa Barat. Rampak kendang terdiri dari dua suku kata yaitu, 'Rampak' dan 'Kendang'. Rampak berasal dari bahasa sunda yang memiliki pengertian serempak atau secara bersama-sama sedangkan kendang adalah instrumen dalam gamelan. Sehingga, Rampak kendang adalah pertunjukan kendang yang dilakukan secara bersama-sama.

Alat musik yang digunakan adalah kendang, sebagai alat musik utama dalam rampak kendang, rebab, gitar dan alat gamelan lainnya. Rampak kendang biasanya dimainkan lebih dari dua orang dengan menggunakan kostum yang sama. Saat pertunjukan berlangsung, para pemain naik ke atas panggung dan menempati posisi mereka di depan alat musiknya. Setelah aba-aba yang diberikan salah satu pemain, alunan musik yang penuh energik pun terdengar. Tidak hanya musiknya, tetapi para pemain ikut serta menggerakan kepala dan badan mereka. Rampak kendang sering dikolaborasikan dengan pertunjukan seni lainnya, seperti Tari jaipong. 

Terdapat dua jenis Rampak Kendang:



Rampak kendang terkandung makna filosofis di dalamnya. Kesenian ini mencerminkan masyarakat sunda yang harmonis yang berlandaskan sifat-sifat bergotong-royong dan kecerian.


</doc>
<doc id="2747273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747273" title="Gamelan Bungbang">
Gamelan Bungbang

<onlyinclude>Gamelan Bungbang atau Gamelan Bumbang adalah sebuah "barungan" (satu set) gamelan bambu yang diklasifikasikan dalam seni "karawitan Bali" sebagai "gamelan anyar" (seni tabuh baru). Hal ini dikarenakan gamelan bungbang diciptakan setelah abad ke-20 dan merupakan pengembangan dari gamelan yang sudah ada sebelumnya, terutama pada teknik permainan dan lagu-lagu yang dimainkan. Penciptanya berasal dari Banjar Tengah Desa Pakraman Sesetan, I Nyoman Rembang. Gamelan bungbang diciptakan pada tahun 1985 dan dipentaskan untuk umum pertama kali pada tanggal 16 November 1988 pada saat pawai pembukaan lomba desa di Desa Sesetan, Denpasar, Bali. Pada awalnya gamelan bungbang bernama "timbung" kemudian setelah dua tahun, tepatnya tanggal 15 Juni 1987, nama "timbung" diubah menjadi "bungbang" yang dikutip dari kakawin Bharatayuda dimana menyebut istilah "salunding wayang" seperti yang ditulis oleh Jaap Kunt (1968:77) sebagai berikut;

Gamelan bungbang pada awalnya diciptakan untuk mengiringi tari ikan hias. Warna dan gerak-gerik ikan hias dalam aquarium di Hotel Tanjung Sari Sanur, menarik perhatian I Nyoman Rembang untuk menciptakan tarian ikan hias, kemudian ia mencoba memikirkan instrumen apa yang tepat untuk mengiringi tarian ikan hias tersebut. Gamelan bungbang tercipta setelah ia mendengarkan suara butir-butir air yang jatuh dari mulut keran di bak air dalam kamar mandi, yang bunyinya klak, klik, kluk…

Untuk memainkan satu lagu dengan gamelan ini diperlukan banyak penabuh, sekitar 35 hingga 40 orang. Instrumen pokok dari gamelan bungbang adalah alat-alat musik pukul berbentuk setengah kulkul (kentongan) yang terbuat dari bambu yang ukurannya bervariasi mulai dari 90 cm untuk yang paling panjang dan 10 cm untuk yang paling pendek. Bambu yang digunakan adalah bambu petung untuk nada-nada rendah (jegogan) serta bambu jajang untuk nada-nada madya dan tinggi (pemade dan kantil). Dalam memainkan gamelan bungbang, teknik yang digunakan hampir sama dengan teknik memainkan gamelan pada umumnya di Bali yaitu menonjolkan permainan melodi dan "kekotekan" (terjalin). Dalam memainkan gamelan bungbang semua pemain atau penabuh dituntut untuk menguasai atau menghafal lagu secara keseluruhan, dikarenakan setiap penabuh hanya membawa atau memainkan satu buah instrumen bungbang sehingga antara penabuh yang satu dengan yang lain akan saling melengkapi dan saling ketergantungan. Seiring berjalannya waktu, "sekaa gong" atau kelompok yang masih mempertahankan dan dapat memainkan gamelan bungbang hanya dapat ditemui di Banjar Tengah Sesetan yaitu "Sekaa Gong Wirama Duta".</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2747295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747295" title="Stasiun Shimonuma">
Stasiun Shimonuma

Stasiun Shimonuma (下沼駅 "Shimonuma-eki") adalah sebuah stasiun kereta api yang berada di Jalur Utama Sōya di Horonobe, Distrik Teshio, Hokkaido, Jepang, yang dioperasikan oleh JR Hokkaido. Stasiun ini diberi nomor "W73".

Pada akhir agustus 2017, JR Hokkaido sempat akan menutup stasiun ini karena sepinya orang yang menggunakan stasiun ini namun akhirnya tanggung jawab dari stasiun ini diambil alih oleh Pemerintah Kota Honorobe. Pada bulan juni-agustus tahun 2017 masyarakat sekitar memperbaiki stasiun ini melalui acara/perkumpulan "My Station Movement" atau " マイステーション運動 "my station undō""

Stasiun Toyotomi dberada di Jalur Utama Sōya yang memiliki panjang total 259.4 km dari Asahikawa sampai Wakkanai, dan terletak 207.2 km dari titik awal dari stasiun Asahikawa.

Stasiun tanpa staff yang memiliki satu sisi dengan jalur tunggal.


</doc>
<doc id="2747308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747308" title="Batam–Bintan–Karimun">
Batam–Bintan–Karimun

Batam–Bintan–Karimun (BBK) adalah sebuah kawasan khusus perdagangan bebas dan kawasan perkotaan metropolitan di Kepulauan Riau, Indonesia. Kawasan ini berada pada jalur perdagangan internasional dan berbatasan langsung dengan negara Singapura dan Malaysia. Pada kawasan BBK berlaku pembebasan pajak dan bea cukai untuk menggenjot pertumbuhan investasi. Selain BKK, kawasan perdagangan bebas lainnya di Indonesia berada di Kota Sabang, Aceh.


</doc>
<doc id="2747311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747311" title="Balon menari">
Balon menari

Balon menari ("tube man", "skydancer", "air dancer", dan aslinya disebut "Tall Boy"), adalah sebuah produk periklanan gerak tiup yang memakai sebuah tabung kain panjang (dengan dua saluran keluar atau lebih), yang digerakkan dan ditenagai oleh kipas angin listrik. Saat kipas angin listrik menghembuskan angin melalui tabung kain, ini menyebabkan tabung tersebut bergerak seperti tarian dinamis atau gerakan melambai-lambai.

Rancangan balon menari diciptakan oleh Peter Minshall, seorang seniman asal Trinidad dan Tobago, bersama dengan sebutan tim yang meliputi seniman Israel Doron Gazit, untuk Olimpiade Musim Panas 1996. Minshall awalnya menyebut penemuan tersebut sebagai "Tall Boy". Gazit kemudian mempatenkan konsep dari balon berbentuk manusia menari yang melambai-lambai dan melisensikan petan tersebut ke berbagai perusahaan yang membuat dan menjual perangkat tersebut.


</doc>
<doc id="2747317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747317" title="Umpan kecoa">
Umpan kecoa

Umpan kecoa adalah sebuah pengendalian hama modern untuk pemusnahan kecoa-kecoa di tempat dalam ruangan. Keandalan metode pengendalian hama tersebut memanfaatkan sifat kanibalistik, koprofagia, dan emetofagi terhadap kecoa.

Kecoa-kecoa hidup di sarang-sarang. Sehingga, membunuh kecoa yang bergerak memakai perangkap adalah sebuah tindakan mubazir untuk mengendalikan hama tersebut. Bahkan jika seluruh kecoa dewasa di luar sarang dibunuh, beberapa telur masih akan berada di sarang dan kemudian menetap, berujung pada pertumbuhan eksponensial.


</doc>
<doc id="2747320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747320" title="Sungai Gediz">
Sungai Gediz

Sungai Gediz (dalam bahasa Turki : "Gediz Nehri") merupakan sebuah sungai yang terletak di Turki yang terbelah oleh bendungan Demirköprü. Sungai ini sebelumnya dikenal dengan nama 'Hermos atau Hermus. Anak sungai yang paling terkenal adalah Sart Çayı (Paktolos) meskipun hanya sebuah sungai kecil.



</doc>
<doc id="2747328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747328" title="Aliansi Israel–negara-negara Arab melawan Iran">
Aliansi Israel–negara-negara Arab melawan Iran

Koalisi Israel–Sunni, juga dikenal sebagai Aliansi Israel–Sunni dan Aliansi Arab–Israel melawan Iran, adalah sebuah kelompok kerjasama tak resmi anti-Iran di Timur Tengah, yang dinaungi oleh Amerika Serikat. Kerjasama tersebut dilakukan dalam sorotan kepentingan keamanan regional saling menguntungkan dari Israel dan Negara-Negara Arab Sunni pimpinan Arab Saudi, dan pendirian mereka melawan kepentingan Iran di Timur Tengah (konflik proksi Iran-Israel dan konflik proksi Arab Saudi-Iran). Koalisi tersebut timbul pada 2017, setelah hubungan Israel dan negara-negara Teluk menghangat dan meraih sorotan media besar dalam sorotan Konferensi Warsawa Februari 2019.


</doc>
<doc id="2747331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747331" title="Bendungan Demirköprü">
Bendungan Demirköprü

Bendungan Demirköprü merupakan sebuah bendungan urugan di sungai Gediz Provinsi Manisa, Turki. Bendungan ini dibangun antara tahun 1954 dan 1960, pengembangannya didukung oleh Pekerjaan Hidraulik Negara Turki. Bendungan tersebut mendukung pembangkit tenaga 69 MW dan menyediakan air untuk irigasi seluas 99.220 hektar.




</doc>
<doc id="2747334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747334" title="Drumblek">
Drumblek

Drumblek adalah "marching band" tradisional yang berasal dari Kota Salatiga. Kesenian ini dipelopori oleh seorang seniman bernama Didik Subiantoro Masruri akibat keterbatasan biaya untuk membeli alat musik "marching band" dalam rangka memeriahkan acara HUT Kemerdekaan Republik Indonesia pada tahun 1986. Saat ini, drumblek diterima dengan baik oleh masyarakat Kota Salatiga, bahkan semakin populer di kalangan masyarakat dan rutin ditampilkan dalam berbagai acara festival kesenian Kota Salatiga.

Pada setiap pertunjukannya, drumblek selalu membuat semua kalangan ingin melihat kehebohan, keunikan, dan kemeriahannya. Kehadiran drumblek mampu membawa animo tersendiri bagi masyarakat. Antusiasme yang besar dari masyarakat memang terasa nyata sejak awal kemunculannya. Barangkali tidak ada yang mengira bahwa "virus drumblek" yang cikal bakalnya berasal dari Desa Pancuran akhirnya bisa berkembang secara fenomenal seperti sekarang ini dan menyebar ke kampung-kampung lain di Kota Salatiga, bahkan ke kabupaten dan kota-kota lain.

Kesenian drumblek muncul pertama kali pada tahun 1986 di Desa Pancuran, Kutowinangun, Tingkir, Kota Salatiga dengan pencetusnya bernama Didik Subiantoro Masruri atau lebih akrab dipanggil dengan Didik Ompong. Ide kreatif Didik muncul ketika Desa Pancuran diminta untuk berpartisipasi mengikuti karnaval HUT-RI (Hari Ulang Tahun Republik Indonesia) yang ke-41. Pada saat itu, acara-acara kesenian memang banyak diselenggarakan di Kota Salatiga. Acara-acara yang dimaksud adalah karnaval, pawai, dan festival budaya.

Didik awalnya memiliki keinginan membentuk "marching band" agar dapat berpartisipasi dalam acara tersebut, tetapi terbentur oleh keterbatasan dana. Setelah memutar otaknya, Didik yang merupakan seorang seniman akhirnya melontarkan gagasan unik. Dia tetap membentuk "marching band" dengan memanfaatkan barang-barang bekas yang masih layak pakai sebagai alat musik pendukungnya, seperti bambu, drum, dan jerigen.

Gayung bersambut, ide Didik disambut antusias oleh kawan-kawan dan remaja Desa Pancuran. Mulailah mereka bekerjasama mengumpulkan berbagai drum bekas, jerigen minyak, ember, hingga potongan bambu. Setelah semuanya terkumpul, mereka terus berlatih agar mampu tampil di ajang HUT RI ke-41. Dikarenakan semua peralatan yang dipakai menggunakan barang bekas, pada awal latihannya suara drumblek jauh lebih berisik dibandingkan merdunya ketika ditabuh, bahkan belum membentuk irama lagu. Di sisi lain, nama “drumblek” disepakati untuk menyebut temuan kesenian tersebut mengingat alat yang digunakan mayoritas berasal dari drum bekas berbahan seng (bahasa Jawa: "blek"), sedangkan wadah bagi kesenian drumblek Desa Pancuran pada awal berdirinya diberi nama Drumband Tinggal Kandas, yang kemudian berganti nama menjadi Gempar (Generasi Muda Pancuran).

Keseriusan latihan dari warga Pancuran membuahkan hasil ketika tampil dalam acara HUT RI ke-41. Drumblek dari Desa Pancuran sangat memikat perhatian para penonton, bahkan sampai sekarang drumblek Pancuran menjadi peserta yang dinanti-nanti oleh masyarakat setiap diadakan berbagai acara-acara di Kota Salatiga. Saat itu, drumblek hadir untuk pertama kalinya sebagai wujud apresiasi terhadap kesenian rakyat. Didik dan warga Desa Pancuran ingin menciptakan sebuah inovasi baru, sekaligus memperkenalkan budaya Kota Salatiga melalui drumblek. Dengan mengenakan kostum ala kadarnya dan "theklek" (bahasa Jawa: sandal yang berasal dari kayu), Drumblek Tinggal Kandas mengusung tema yang berbau politik, tetapi dikemas tidak terlalu vulgar, yaitu: “Jika tak dapatku sumbangkan bunga pada bangsa, maka sebutir pasir pun jadi”. Ciri yang terakhir ini telah mengantarkan mereka meraih penghargaan dari MURI (Museum Rekor Indonesia) untuk kategori pawai menggunakan "theklek" dengan peserta terbanyak. Desa Pancuran di kemudian hari tidak hanya dikenal sebagai pencetus drumblek saja, tetapi juga dikenal sebagai barisan "theklek" sebagai ciri khasnya.





</doc>
<doc id="2747336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747336" title="Lembah Refaim">
Lembah Refaim

Lembah Refaim (, "Emeq Rephaim") adalah sebuah lembah yang berada dari barat daya Yerusalem sampai Lembah Elah. Tempat tersebut adalah sebuah rute kuno dari dataran pesisir menuju Perbukitan Yudea, yang mungkin mengambil nama dari ras raksasa dalam legenda.



</doc>
<doc id="2747342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747342" title="Refait">
Refait

Dalam Alkitab Ibrani, serta teks-teks kuno non-Yahudi dari wilayah tersebut, istilah Semit Barat Laut Refait (jamak רפאים, Rephaim; Foenisia: "") merujuk kepada sebuah kelompok suku bangsa yang memiliki tinggi dan besar yang lebih besar ketimbang rata-rata (mungkin raksasa), atau para leluhur yang sudah mati yang tinggal di khayangan.

Terdapat dua kelompok utama dari hipotesis etimologi yang menjelaskan asal usul istilah "refaim" dalam Alkitab. Kelompok pertama menyatakan bahwa kata tersebut adalah istilah Ibrani asli, yang berasal dari kata רפא atau רפה. Kata pertama, רפא, artinya menyembuhkan dan dicantumkan dalam kata-kata Ibrani seperti "rofe" (dokter) atau "refuah" (pengobatan). Kata kedua, רפה, artinya lemah.


</doc>
<doc id="2747347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747347" title="Pertempuran Gediz">
Pertempuran Gediz

Pertempuran Gediz merupakan sebuah pertempuran yang berlangsung antara pasukan Kuva-yi Milliye Turki dan pasukan Yunani di dekat sungai Gediz di kota Gediz. Pasukan Turki menyerang Gediz untuk mengetahui apakah pasukan yang terdiri dari pasukan luar biasa dapat bersaing dengan pasukan Yunani dalam pertempuran yang lebih besar. Pertempuran ini juga menunjukkan bahwa pasukan luar biasa tidak memiliki disiplin dan pengalaman; mereka memiliki sedikit peluang dalam pertempuran lapangan terbuka melawan Yunani. Pengalaman yang diperoleh dalam pertempuran ini membuat pemerintah sementara Turki dari Majelis nasional agung menyimpulkan bahwa mereka perlu membangun dan bertarung dengan pasukan biasa melawan pasukan Yunani daripada pasukan luar biasa.


</doc>
<doc id="2747349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747349" title="Konferensi Warsawa Februari 2019">
Konferensi Warsawa Februari 2019

Konferensi Warsawa Februari 2019, yang umum disebut sebagai Konferensi Timur Tengah pimpinan AS di Warsawa, diadakan pada 13 dan 14 Februari 2019 di Warsawa, ibukota Polandia. Konferensi tersebut dipandu oleh Polandia dan Amerika Serikat. Menurut pengumuman resmi bersama dari pertemuan tersebut, isu-isu yang diangkat dalam acara tersebut adalah: “terorisme dan ekstrimisme, pengembangan dan penambahan misil, perdagangan dan keamanan maritim, dan ancaman yang dihimpun oleh kelompok-kelompok proksi di wilayah tersebut”.


</doc>
<doc id="2747354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747354" title="Eksarkat Apostolik Sofia">
Eksarkat Apostolik Sofia

Eksarkat Apostolik Sofia adalah yurisdiksi tunggal dan keempat yang berada di Bulgaria dari Gereja Katolik Yunani Bulgaria (Katolik Timur, memakai Ritus Bizantium dalam bahasa Bulgaria). Sebagai eksarkat apostolik, wilayah tersebut berganti langsung pada Tahta Suci (terutama Kongregasi untuk Gereja-Gereja Oriental), bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun.



</doc>
<doc id="2747356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747356" title="C2C (studio)">
C2C (studio)




</doc>
<doc id="2747357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747357" title="Keuskupan Sofia dan Plovdiv">
Keuskupan Sofia dan Plovdiv

Keuskupan Sofia dan Plovdiv adalah sebuah keuskupan Katolik Roma dari Ritus Latin, yang meliputi seluruh bagian selatan Bulgaria. Sisa wilayah Bulgaria lainnya berada di Keuskupan Nicopoli.



</doc>
<doc id="2747358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747358" title="Keuskupan Nikopolis">
Keuskupan Nikopolis

Keuskupan Nikopolis adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Katolik Roma, yang meliputi seluruh bagian utara Bulgaria. Tahta episkopalnya berada di Rousse, meskipun keuskupan tersebut mengambil nama dari Nikopol. Keuskupan tersebut adalah subyek langsung dari Tahta Suci.

http://www.catholic-hierarchy.org/diocese/dnicp.html


</doc>
<doc id="2747359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747359" title="Gediz, Kütahya">
Gediz, Kütahya

Gediz merupakan sebuah kota dan distrik yang terletak di Provinsi Kütahya di Kawasan Aegea, Turki. Menurut sensus pada tahun 2000, populasi distrik tersebut adalah 77.483 orang di mana 19.375 orang tinggal di kota Gediz.



</doc>
<doc id="2747369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747369" title="Daume">
Daume






</doc>
<doc id="2747371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747371" title="Borobudur Writers and Cultural Festival">
Borobudur Writers and Cultural Festival

Borobudur Writers and Cultural Festival (BWCF) adalah pertemuan tahunan bagi para penulis baik fiksi maupun nonfiksi, para pekerja kreatif, aktivis budaya dan keagamaan lintas iman yang mengangkat suatu tema untuk merangsang para peserta agar menyadari kembali keunikan dan kekayaan berbagai pemikiran sastra, kesenian dan religi nusantara. Perhelatan berskala internasional ini diselenggarakan sejak tahun 2012 dengan mengambil lokasi di Yogyakarta untuk upacara pembukaan dan pidato kebudayaan, dan Borobudur Magelang untuk acara-acara lainnya. Peserta BWCF terdiri dari sastrawan, penulis, pemusik, penari, perupa, pewarta, sejarawan, sosiolog, arkeolog, filolog, antropolog, ilmuwan, budayawan, dan teolog. Selama dua hari penuh, peserta diajak berdiskusi, mengikuti simposium, mengikuti kelas workshop, menghadiri peluncuran buku-buku, wisata membaca relief candi, kelas yoga dan meditasi di pelataran
Candi Borobudur, menyaksikan pemutaran film, dan menyaksikan pertunjukan seni di Lapangan Aksobya. Di akhir acara, BWCF menyerahkan Sang Hyang Kamahayanikan Award kepada tokoh, perorangan ataupun kelompok, yang dipandang memiliki kontribusi besar dalam bidang seni-budaya dan humaniora di tengah masyarakat.

Perhatian utama BWCF adalah menggali dan memaknakan kembali berbagai khazanah literasi dan kebudayaan nusantara untuk menemukan relevansi aktualnya bagi masa kini dan masa depan Indonesia karena masih banyak hal penting dalam sejarah dan kebudayaan nusantara yang belum digali dan didiskusikan.

Penyelenggaran BWCF selalu dihadiri oleh berbagai peserta lintas disiplin. Dari novelis, penyair, filolog, antropolog, arkeolog, sejarawan, mahasiswa, wartawan, sampai masyarakat umum. Berbagai acara digelar antara lain: seminar, pemutaran film, peluncuran buku, pementasan seni, lecture tentang sejarah Nusantara, serta workshop. Salah satu yang khas dari penyelenggaraan BWCF adalah di tiap penghujung festival akan diberikan penghargaan bagi para penulis, sejarawan, budayawan yang dianggap berdedikasi melakukan penelitian, kajian atau aktivitas yang menarik untuk menghidupkan tema penting tertentu dalam sejarah nusantara. Nama penghargaan itu adalah Sang Hyang Kamahayanikan Award.

Sebagai sebuah festival, disamping seminar, setiap perhelatan BWCF juga ditandai dengan diadakannya berbagai pementasan seni pertunjukan dan pentas forum penyair yang berkaitan dengan tema utama BWCF. Lokasi pertunjukan adalah kawasan-kawasan sekitar Borobudur. Malam seni pertunjukan BWCF misalnya pernah berlangsung di desa-desa yang berada di gunung-gunung di sekitar Borobudur. Di antaranya, Desa Gejayan Gunung Merbabu, Desa Tutup Ngisor Gunung Merapi, dan Desa Krandegan Gunung Sumbing. Juga pernah di Seminari Mertoyudan. Dari tahun ke tahun lokasi pementasan selalu berpindah-pindah. Pada tahun 2017 seni pertunjukan dilaksankan di lapangan Akhsobya Candi Borobudur dengan set instalasi seni rupa.




BWCF menganugerahkan Sang Hyang Kamahayanikan Award kepada:
Semua pihak yang dilibatkan dalam perhelatan BWCF, baik narasumber, mentor, penampil, maupun peserta diseleksi langsung oleh para kurator. Khusus untuk peserta, setiap tahunnya BWCF mengadakan seleksi terbuka dengan syarat utama mengirimkan portofolio atau daftar pencapaian prestasi atau kiprah kesenian di tengah masyarakat melalui laman pendaftaran, yang selanjutnya akan dipelajari kelayakannya oleh kurator, dan pengumumannya dikirimkan melalui surel masing-masing calon peserta.




</doc>
<doc id="2747372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747372" title="Tari kebagh">
Tari kebagh

Tari kebagh atau dulunya dikenal sebagai tari semban bidodari adalah tari tradisi yang dikenal di daerah Besemah, Pagaralam yang bercirikan gerakan membuka lebar kedua tangan seperti mengebarkan sayap. Tari ini biasanya dipertunjukkan untuk penyambutan tamu terhormat dalam upacara adat. Tari ini merupakan jenis tarian tunggal sehingga dapat ditarikan secara massal maupun jumlah yang tidak ditentukan.

Kata ""kebagh"" berasa dari bahasa Basemah, yang berarti mengebarkan sayap, sedangkan ""semban d bidodari"" merujuk pada selendang besar yang digunakan oleh penari. Pada masa kolonial Belanda, tari kebagh sempat dilarang hingga hingga tahun 1900-an. Setelah kemerdekaan, Presiden Republik Indonesia pertama, Ir. Soekarno pernah berkunjung ke Pagar Alam dan disambut tari kebagh. Pada 2018, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia (Kemendikbud) menetapkannya sebagai warisan budaya takbenda Indonesia.

Pertunjukan tari kebagh biasanya didahului dengan ritus-ritus yang dianggap sakral. Sebelum menari, para penari melakukan ritual menabur beras kunyit, yang artinya "meminta izin kepada bidadari untuk menarikan tarian". Menurut kepercayaan masyarakat Besemah, sebagaimana dicatat dalam dokumen Kemendikbud, tari ini hanya ditarikan oleh perempuan yang sedang suci haid (tidak dalam keadaan haid) dan hati yang bersih (tidak sedang memikirkan duniawi).


</doc>
<doc id="2747378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747378" title="Kethek ogleng">
Kethek ogleng

Kethek ogleng adalah pertunjukan tari yang para pemainnya mengimitasi gerakan-gerakan monyet (atau dalam bahasa Jawa disebut "kethek"). Tarian tersebut diiringi dengan gamelan atau gending gancaran "pancer" yang bunyinya kurang-lebih, “ogleng, ogleng, ogleng.” Dari sanalah kemudian seni pertunjukan ini disebut "kethek ogleng".

Gerakan-gerakan tarian kethek ogleng tidak baku dan kaku, malah terkesan atraktif dan akrobatik. Penari pun bebas melakukan improvisasi, misalnya, dengan mengajak penonton menari dan bercanda bersamanya.

Pada 2018, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan menetapkan kethek ogleng sebagai salah satu dari Warisan Budaya Takbenda di Indonesia.

Terdapat beberapa versi mengenai asal muasal seni Kethek Ogleng. Masing-masing daerah memiliki sejarahnya. Misalnya di Wonogiri (Provinsi Jawa Tengah), Gunung Kidul (Provinsi Jawa Timur), atau Pacitan (Provinsi Jawa Timur).

Di Pacitan, tepatnya di Desa Tokawi, Kecamatan Nawangan, kethek ogleng dipercaya diciptakan oleh Sutiman, seorang petani, pada 1963. Saat itu, usianya baru 18 tahun. Penampilan kethek ogleng yang pertama adalah di hajatan pernikahan pada akhir 1963, atas permintaan Kepala Desa Tokawi saat itu, Haryo Prawiro. Lalu atas atas persetujuan dari Bupati RS Tedjo Sumarto pada 1964, Dinas Pendidikan meminta Sutiman agar tari pertunjukan kethek oglengnya dibuat berlatarkan cerita rakyat Panji Asmorobangun.


</doc>
<doc id="2747382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747382" title="Babako">
Babako

Babako adalah suatu upacara adat pra perkawinan di Minangkabau yang diselenggarakan oleh kerabat pihak ayah. Babako atau berbako merupakan tradisi yang mencerminkan kehidupan bergotong royong pada masyarakat Minangkabau. Tradisi itu terlihat ketika pihak keluarga dari ayah calon mempelai wanita ("bako") memberikan barang antaran untuk calon pengantin wanita. Barang antaran tersebut terdiri dari seperangakat kebutuhan wanita yang disusun dalam baki-baki sesuai dengan jumlah barang yang akan diantar tadi (disebut "babaki"). Selain itu, perlengkapan yang turut serta dibawa saat babako yaitu berupa sirih lengkap (sebagai kepala adat), nasi kuning singgang ayam (makanan adat), antaran barang keperluan calon mempelai wanita seperti seperangkat busana, perhiasan emas, lauk-pauk yang sudah dimasak atau pun masih mentah, kue-kue dan lain sebagainya. Acara babako ini juga menunjukkan kasih sayang "bako" calon mempelai wanita yang ikut memikul biaya sesuai kemampuan atau memberikan barang antaran tersebut.

Tradisi babako berlangsung beberapa hari sebelum acara akad nikah tiba. Prosesnya diawali dengan penjemputan anak gadis yang akan menikah oleh pihak ibu/kerabat ayahnya ("induk bako") dan diajak menginap di rumah keluarga ayah. Saat berada disana, orang tua-tua akan memberikan petuah dan nasehat yang berguna bagi pengantin wanita ("anak daro"). Setelah itu "anak daro" diarak pulang ke rumah dengan dimeriahkan oleh iringan pemain musik tradisional yang ditabuh sepanjang jalan oleh pihak bakonya.


</doc>
<doc id="2747387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747387" title="Doga Kobo">
Doga Kobo



</doc>
<doc id="2747403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747403" title="Manish Goel">
Manish Goel

Manish Goel adalah aktor film dan televisi India. Dia adalah pemenang reality show "Welcome – Baazi Mehmaan Nawazi Ki".

Goel membuat debut televisi bersama "Kahaani Ghar Ghar Kii". Dia juga muncul dalam reality show seperti, "Zara Nachke Dikha", "Welcome – Baazi Mehmaan Nawazi Ki", "BIG Memsaab". Dia memainkan peran utama Tilak di "Bhabhi" di Star Plus.


</doc>
<doc id="2747407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747407" title="Palang Pintu">
Palang Pintu

Palang Pintu merupakan tradisi yang menjadi bagian dari upacara pernikahan masyarakat Betawi. Palang pintu menggabungkan seni beladiri dengan seni sastra pantun. Dalam tradisi ini, jawara yang bertindak sebagai perwakilan mempelai laki-laki dan perempuan akan saling menunjukan kemampuan memperagakan gerakan silat dan melontarkan pantun satu sama lain. Setelah menunjukkan beberapa gerakan silat dan saling berbalas pantun, baru rombongan mempelai pria bisa masuk ke area rumah mempelai perempuan untuk melanjutkan prosesi pernikahan.

Tradisi palang pintu menyimbolkan ujian yang harus dilalui mempelai laki-laki untuk meminang pihak perempuan. Jawara dari daerah asal laki-laki harus bisa mengalahkan jawara yang berasal dari daerah tempat tinggal perempuan. Hal ini sesuai dengan pelaksanaannya di mana rombongan mempelai laki-laki harus melewati hadangan tantangan yang diberikan oleh pihak perempuan. Sementara itu, berbalas pantun dimaknai sebagai manifestasi dari diplomasi. Palang Pintu juga berfungsi untuk mendekatan hubungan antarkampung dan antarkeluarga.

Meski identik dengan acara pernikahan, Palang Pintu juga bisa digunakan untuk acara lain seperti penyambutan tamu dan peresmian kantor.Tiga pemain legendaris Liverpool F.C., Gary McAllister, Patrik Berger, dan Jason McAteer pernah merasakan disambut dengan Palang Pintu dalam kunjungannya ke Indonesia sebagai bagian dari rangkaian acara LFC World Tour Jakarta. Saat menyambangi Setu Babakan pada Maret 2018, ketiganya menyaksikan dengan saksama prosesi tersebut.


</doc>
<doc id="2747409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747409" title="Agrisius dari Trier">
Agrisius dari Trier

Agrisius, atau Agritius (skt. 260 – skt. 329, 333 atau 335) merupakan seorang santo dan uskup Trier pertama yang didokumentasikan secara historis.


</doc>
<doc id="2747411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747411" title="Ayam pop">
Ayam pop

Ayam pop adalah salah satu hidangan dari daging ayam yang berasal dari Sumatra Barat. Hidangan ini termasuk salah satu hidangan ayam goreng, namun yang membedakan ayam pop dengan ayam goreng lainnya adalah ayam pop memiliki warna yang masih putih pucat ketika selesai dimasak. Ini dikarenakan sebelum digoreng, ayam yang sudah diberi bumbu direbus terlebih dahulu di dalam rebusan air kelapa dan bawang putih yang sudah dicincang, setelah itu ayam baru digoreng sebentar di dalam minyak panas agar matang sempurna dan memperoleh sedikit tekstur renyah. Ayam pop biasanya didampingi dengan samba lado tomat (sambal tomat, terbuat dari cabai giling yang dicampur dengan tomat yang dicincang) dan sayur daun singkong rebus.

Tidak diketahui secara pasti bagaimana asal-usul ayam pop ini berawal. Namun beberapa sumber mengatakan bahwa hidangan ini berasal dari salah satu restoran di Bukittinggi yaitu Restoran Family Benteng Indah yang telah berdiri sejak tahun 1963. Pada awalnya restoran tersebut hanya menjual ayam goreng kering biasa. Suatu hari ketika pesanan mulai banyak, sang pemilik restoran merebus ayam dalam jumlah banyak dalam santan serta cincangan bawang putih lalu digoreng sebentar agar pelanggan tidak menunggu lama. Sengaja atau tidak, hidangan ayam tersebut kemudian menjadi populer karena bentuknya yang berbeda dari ayam goreng pada umumnya memiliki aroma khas dari air kelapa dan rasa yang lebih gurih. Hidangan ini menjadi favorit warga keturunan Tionghoa di Bukittinggi kala itu karena ayam pop yang berwarna putih pucat terlihat mirip dengan ayam Hainan yang merupakan hidangan ayam rebus khas Tionghoa. Dinamai ayam pop karena pada masa itu, restoran kerap mengadakan pertunjukan musik dan genre musik yang populer saat itu adalah musik pop, jadilah nama ayam pop dipakai hingga sekarang.

Ada juga sumber yang mengatakan bahwa ayam pop mulai populer di tahun 1976. Salah satu restoran populer Sumatra Barat yaitu Simpang Raya lah yang pertama kali mempopulerkan nama ini dengan menyebut hidangan ayam goreng mereka dengan nama ayam pop, sehingga beberapa cabang Simpang Raya (mayoritas di luar Sumatra Barat) menambahkan slogan "Istana Ayam Pop" dan dipatenkan menjadi salah satu hidangan utama di restoran tersebut.

Meskipun banyak versi mengenai asal-usul ayam pop, hingga saat ini mayoritas restoran masakan Sumatra Barat kerap menyajikan ayam pop sebagai salah satu menu mereka. Tidak hanya restoran lokal, beberapa cabang restoran yang buka di luar Sumatra Barat pun menyertakan ayam pop dalam menu restoran sehingga ayam pop pun mulai dikenal secara nasional.

Bumbu ayam pop kebanyakan masih rahasia pada masing-masing restoran, karena tiap restoran memiliki ciri khas masing-masing dalam hidangan ayam popnya. Namun, pada dasarnya, bumbu yang digunakan adalah bawang putih, jahe, dan kemiri yang dihaluskan, kemudian ditumis bersama serai, taburan garam, daun jeruk, atau perasan air jeruk nipis. Setelah jadi, daging ayam dilumuri dengan bumbu lalu direbus menggunakan air kelapa hingga matang. Meskipun sudah matang pasca direbus, ayam kembali digoreng sebentar dalam minyak panas untuk memberikan sedikit tekstur renyah. Tidak disarankan untuk menggoreng ayam terlalu lama karena ayam akan menjadi kering dan kecoklatan. Ayam pop memiliki ciri khas warna yang putih pucat dengan tekstur sedikit renyah namun dagingnya tetap lembut dan beraroma.

Sebagai pendamping, ayam pop disajikan bersama samba lado tomat yang dibuat dari cabai merah, potongan tomat, dan bawang merah yang digiling hingga halus, kemudian ditumis sebentar. Tidak lupa daun singkong yang direbus sebentar menjadi pendamping lainnya yang umum ditemukan dalam hidangan ayam pop di manapun.


</doc>
<doc id="2747413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747413" title="Gurpreet Singh (aktor)">
Gurpreet Singh (aktor)

Gurpreet Singh adalah seorang aktor televisi India. Dia menggantikan Rajeev Khandelwal di "Kahiin to Hoga" di Star Plus.

Dia telah bertindak di "Phhir" diproduksi oleh "Vikram Bhatt", "Madhubala" dan "Bhayy". Dia juga berakting di serial TV lain seperti "Saarrthi" di Star Plus, "Maayka" di Zee TV dan "Durgesh Nandinii" di Sony TV. Dia juga tampil dalam video musik "Sajanwa", disutradarai oleh Anurag Basu.

Gurpreet Singh lahir pada tanggal 28 November 1978 di sebuah keluarga Sikh di New Delhi. Peran yang memberi Gurpreet terobosan utamanya dan terkenal karena perannya Sujal Garewal dari serial populer Kahiin hingga hoga di saluran Star Plus. Dia menikah dengan model video musik Punjabi Kanishka Sodhi; mereka mengajukan cerai pada 2010.


</doc>
<doc id="2747415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747415" title="Cinta Buta (sinetron)">
Cinta Buta (sinetron)

Cinta Buta adalah sinetron Indonesia yang diproduksi oleh SinemArt yang ditayangkan di SCTV. Sinetron ini akan ditayangkan perdana pada tanggal 18 Februari 2019 pukul 19.00 WIB. Sinetron ini dibintangi oleh Nikita Willy, Rezky Aditya dan Rangga Azof sebagai pemeran utama.
Mulai Rabu, 20 Februari 2019, Cinta Buta tayang lebih awal pukul 18:30 WIB
Aulia (Nikita Willy) digambarkan sebagai seorang gadis cantik dari keluarga kaya raya yang berprofesi sebagai seorang penari.
Aulia mengalami kecelakaan yang menyebabkan kornea matanya terkena pecahan kaca hingga mengalami kebutaan.
Suatu hari, di tengah perjalanan pulang usai melakukan segala aktivitasnya, Aulia terjebak di tengah perjalanan dan merasa kebingungan.
Saat itu, ada seorang lelaki tampan yang menolongnya. Lelaki itu adalah Aslan (Rangga Azof), seorang pengisi suara yang menyambi kerja sebagai supir taksi online. Karena sifat rendah dirinya, Aslan tidak mau mengakui nama aslinya kepada Aulia. Ia pun mengaku sebagai Reyhan kepada Aulia dan berpura-pura sebagai orang kaya. Sesudah pertemuan tersebut, Aulia dan juga Aslan mulai berteman baik hingga akhirnya mereka saling jatuh cinta.
Di sisi lain, Melly (Jihan Almira), sahabat Aslan, semakin cemburu melihat Aslan yang terus membicarakan hubungannya dengan Aulia. Aslan tidak tahu bahwa Melly mencintainya sejak mereka kecil dan mengganggapnya hanya seorang sahabat.

Kabar baik mulai berpihak pada Aulia ketika ia mendapatkan pendonor mata dan dalam waktu dekat ia bisa melihat dengan normal lagi.
Layaknya pasangan kekasih lainnya, Aulia ingin bertemu dengan Aslan ketika Aulia bisa melihat lagi untuk pertama kalinya.
Tapi, Aslan justru meminta sahabatnya, Reyhan (Rezky Aditya) yang menemui Aulia dan mengaku bahwa ia adalah kekasih Aulia.
Aulia dan Reyhan yang sesungguhnya pun menikmati hari bersama sebagai seorang kekasih sembari diikuti Aslan yang meminta agar Reyhan memutuskan hubungan dengan Aulia di hari yang sama.

Ketika Aulia dan Reyhan kini berpisah dan tak lagi berpacaran, Fathin (Michella Putri), yang merupakan anak pembantu di rumah Aulia justru semakin dekat dengan Reyhan dan menginginkannya sebagai seorang kekasih. Sejak berpisah dengan Aulia, Reyhan tidak bisa melupakannya dan sifat agresif dari Fathin membuat Reyhan berusaha menjauhinya. Aulia dan keluarganya tidak tahu bahwa Fathin adalah anak haram Rama (Adam Jordan) dengan Hanum (Ria Probo) di masa lalu. Hanum merahasiakan semuanya termasuk dengan menikah dengan Angga (Eeng Saptahadi) yang berprofesi menjadi supir keluarga Rama. Berbagai upaya dilakukan Angga dan Fathin untuk berusaha merebut semua yang dimiliki Aulia termasuk merebut Reyhan. Sementara Aulia dan Aslan semakin dekat di mana Aulia merasakan sosok Reyhan yang ia kenal pada Aslan. Keadaan menjadi semakin sulit ketika ibu tiri Aulia, Debby (Yoelitta Palar), menjodohkan Aulia dengan Reyhan, anak sahabatnya Kania (Hira Ninok Wiryono) dan Mirza (Anjasmara).

Apakah Aulia dan Reyhan akan berhasil dijodohkan? Apakah Aulia akan mengetahui bahwa Aslan adalah Reyhan palsu yang ia cintai? Apakah cinta Fathin dan Melly akan berbalas nantinya?



</doc>
<doc id="2747453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747453" title="Maximinus dari Trier">
Maximinus dari Trier

Santo Maximinus, lahir di Silly (Vienne), dekat Loudun sebelah utara Poitiers - meninggal 12 septembre 346 di Poitiers, merupakan uskup kelima Trier, menggantikan Santo Agrisius. Ia bekerja sebagai seorang penginjil keuskupannya, dan juga kawasan di sekelilingnya Lorraine dan Alsace. Ia meyetujui pengasingan sahabatnya, Athanasius ke Trier antara tahun 335 dan 337 serta mendukung perjuangannya melawan arianisme. Ia diakui sebagai santo oleh Gereja Katolik Roma.



</doc>
<doc id="2747456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747456" title="SMP Negeri 1 Seruway">
SMP Negeri 1 Seruway

Merupakan salah satu sekolah menengah pertama yang berada di kawasan kecamatan Seruway. Pembangunan dalam hal pendidikan sangat bergantung terhadap kualitas dan sumber daya manusia, oleh karenanya jumlah ruang belajar SMP Negeri 1 Seruway yang lebih dari 15 ruang belajar menjadikan sekolah ini lebih akrab dengan sekolah besar dan ditunjang dengan kualitas guru memadai, sehingga tidaklah mengherankan banyak prestasi yang dicapai serta diraih oleh sekolah ini 

Peningkatan ruang kreasi siswa tidak hanya sebatas di ruang belajar semata, ada serangkaian kegiatan pembelajaran diluar kelas yang di laksanakan dengan mengunjungi tempat bersejarah dan institusi keamanan sekitar seperti Batalion Infanteri 111 Karmabakti Sekolah yang persisnya tidak jauh berada di lokasi peninggalan istana Kerajaan Seruway menjadi bagian penting untuk melestarikan sejarah kebudayaan lokal serta arif dan bijak dalam membangun peradaban manusia yang seutuhnya

</doc>
<doc id="2747458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747458" title="Paulinus dari Trier">
Paulinus dari Trier

Paulinus dari Trier, lahir pada sekitar tahun 300 di Aquitaine dan meninggal pada tahun 358 di Frigia, merupakan seorang santo dan uskup Trier sejak tahun 347. Ia melakukan perjalanan ke Jerman dengan Maximinus dari Trier yang ia gantikan sebagai uskup. Hari perayaannya jatuh pada tanggal 31 Agustus.



</doc>
<doc id="2747462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747462" title="Basilika Santo Paulinus Trier">
Basilika Santo Paulinus Trier

Basilika Santo Paulinus merupakan sebuah gereja Katolik di Trier, Jerman dengan interior bergaya Barok yang didekorasi oleh Johann Balthasar Neumann. Gereja tersebut diangkat ke peringkat Basilika minor pada tahun 1958.



</doc>
<doc id="2747464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747464" title="Dulmuluk">
Dulmuluk

Dulmuluk adalah teater tradisional Sumatra Selatan yang lahir di Kota Palembang. Teater Dulmuluk pertama kali terinspirasi dari seorang pedagang keturunan Arab yang bernama Wan Bakar. Ia datang ke Palembang pada abad ke-20 lalu menggelar pembacaan kisah petualangan Abdul Muluk Jauhari. Kisah Dulmuluk berasal dari kitab Kejayaan Kerajaan Melayu yang selesai ditulis pada 2 Juli 1845, yang berjudul Syair Abdul Muluk. Ada 2 pendapat penulis kitab ini yaitu Raja Ali Haji bin Raja Achmad dari Pulau Penyengat, Riau dan Saleha, sepupu Raja Ali Haji. Kitab ini kemudian dipentaskan dalam bentuk teater.

Pada tanggal 16 Desember 2013, teater Dulmuluk ditetapkan sebagai salah satu Warisan Budaya Bangsa oleh Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia.


</doc>
<doc id="2747473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747473" title="Kalang obong">
Kalang obong

Kalang obong adalah tradisi upacara kematian dalam suku Kalang, terutama yang berada di Provinsi Jawa Tengah. Upacara ini biasanya dilakukan setelah setahun seseorang meninggal seseorang, atau dalam bahasa Jawa disebut "sependhak". Meskipun sama-sama berangkat dari tradisi Hindu, Upacara Kalang Obong berbeda dengan Ngaben di Bali, karena yang dibakar ("diobong") hanyalah boneka ("puspa"), bukan jenazah asli manusia.

Upacara Kalang Obong sempat terancam kepunahan karena sudah jarang dilaksanakan. Dalam kurun 1948 sampai 1960, tercatat hanya tiga kali diadakan upacara Kalang Obong. Upacara keempat, yaitu pada 27 Juli 1961, dilakukan di Jatingarang, Gunung Kidul.

Dalam rangka melestarikan budaya masyarakat Kalang ini, Dinas Kebudayaan Kota Yogyakarta mengadakan beberapa upaya revitalisasi, antara lain melalui penerbitan buku saku "Upacara Kalang Obong", pertunjukan teatrikal terkait upacara obong, dan lain-lain. Di samping itu, pada 2018 lalu, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan juga menetapkan Kalang Obong Kendal sebagai salah satu dari Warisan Budaya Takbenda di Indonesia.


</doc>
<doc id="2747475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747475" title="Legiun Thebes">
Legiun Thebes

Legiun Thebes (juga dikenal sebagai Martir Agaunum) merupakan sebuah penggambaran hagiografi Kristen sebagai legiun Romawi yang seluruhnya berjumlah "enam ribu enam ratus enam puluh enam orang" — yang telah dikonversi secara massal menjadi Kristen dan menjadi martir bersama pada tahun 286, menurut hagiografi Santo Mauritius, pemimpin di antara orang-orang kudus dari legiun tersebut. Pembantaian legiun Thebes berlangsung pada masa pemerintahan Diokletianus antara tahun 285 dan 306 di Agaune, sekarang Saint-Maurice, Swiss, Kanton Valais. Hari perayaan mereka jatuh pada tanggal 22 September.



</doc>
<doc id="2747477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747477" title="Saint-Maurice, Swiss">
Saint-Maurice, Swiss

Saint-Maurice atau Saint-Maurice d'Agaune merupakan sebuah kota kecil yang terletak di kanton Valais, Swiss. Kota ini juga merupakan ibu kota dari distrik dan munisipalitas Saint-Maurice. Distrik Saint-Maurice terdiri dari 9 munisipalitas (komune, Gemeinde): Collonges, Dorénaz, Evionnaz, Finhaut, Massongex, Salvan, St-Maurice, Vernayaz dan Vérossaz. Pada tanggal 1 Januari 2013, bekas munisipalitas Mex bergabung ke munisipalitas Saint-Maurice.



</doc>
<doc id="2747492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747492" title="Eukerius dari Lyon">
Eukerius dari Lyon

Eukerius dari Lyon (370-449), merupakan seorang senator Aquæ Sextiæ, biarawan Lérins, pertapa di Luberon kemudian uskup Lyon dari tahun 435 hingga 449. Ia berasal dari keluarga besar Gallo-Romawi dan pemilik wilayah yang kaya raya di Aigues. Ia diakui sebagai santo oleh Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur.




</doc>
<doc id="2747503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747503" title="Biara Lérins">
Biara Lérins

Biara Lérins merupakan sebuah biara keabasan yang terletak di Pulau Saint-Honorat, kepulauan Lérins, di kawasan komune Cannes, departemen Alpes-Maritimes, region Provence-Alpes-Côte d'Azur.

Biara pertama didirikan oleh Honoratus dari Arles pada sekitar tahun 400-410 sedangkan bangunan-bangunan saat ini didirikan antara abad ke-11 dan ke-14, kemudian pada abad ke-19. Biara ini telah lama menjadi kluniak dan sekarang menampung komunitas biarawan Sistersien dari Kongregasi Konsepsi Suci Sistersien. Sejak tahun 2011, biara ini menyelenggarakan Festival de Silence yang sejajar dengan Festival Film Cannes.




</doc>
<doc id="2747507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747507" title="Kiai Muhyiddin">
Kiai Muhyiddin

Kiai Muhyiddin - Nama pengganti dari Muhyiddin adalah sosok pendiri Pondok Pesantren Darusalam Blokagung, Karangdoro, Kecamatan Tegalsari Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur bersama KH Mukhtar Syafa'at Abdul Gofur. Namun tak banyak yang mengetahui, jika Pondok Pesantren Blokagung dirintis oleh dua sekawan yakni Kiai Mukhtar Syafa'at dengan Kiai Muhyiddin. 

Mbah Muhyi atau Kiai Muhyiddin, sapaan akrab warga dan santri Blokagung, bukanlah warga asli Banyuwangi. Ia lahir di Ponorogo tahun 1916. Muhlis adalah nama kecilnya. Tak banyak yang bisa diungkapkan dari latar belakang keluarganya. Namun dapat dipastikan ia berasal dari keluarga santri. Konon, ia masih memiliki hubungan darah dengan Kiai Hasan Besari, pendiri Pesantren Gerbang Tinatar di Ponorogo. Sebuah pesantren tua yang sangat legendaris. Ia juga masih sanak kerabat dari KH. Khozin, Pengasuh Pesantren Mahir al-Riyald, Ringinagung, Kediri

Sebagai keluarga santri, Mbah Muhyi pun tak terlepas dari tradisi pesantren. Ia belajar dari satu pesantren ke pesantren lainnya. Hingga akhirnya ia nyantri di Banyuwangi. Tepatnya di Pesantren Tsamaratut Thullab di Desa Jalen, Kecamatan Genteng. Kala itu, pesantren tersebut diasuh oleh sang pendiri langsung, KH Ibrahim Arsyad.

Latar belakang keluarga Zainab juga berasal dari kalangan pesantren. Ia adalah putri pasangan Kiai Karto Diwikiryo Abdul Hadi dan Nyai Aminah. Bapaknya, merupakan seorang ulama terkemuka di Yogyakarta pada masa Hamengku Buwono VII berkuasa. Keturunan dari Kiai Muhammad Asror Sadiyo. Sedang ibunya, berasal dari Margokaton, Sayegan, Sleman.

Dari pasangan Kiai Karto Diwiryo dan Nyai Aminah tersebut, terlahir enam putra-putri. Zainab sendiri merupakan anak kelima. Secara berurutan, saudara-saudaranya sebagai berikut: Mukijah, Rukiah, Rusydi, Khodijah, dan Maryam. Keluarga ini, lantas pindah ke Banyuwangi pada tahun 1921.

Di pesantren yang terletak di ujung timur Pulau Jawa, Mbah Muhyi bertemu dengan Kiai Syafaat. Sebagai sesama santri kelana, keduanya berteman karib. Pertemanan yang kelak berlanjut hingga mendirikan pesantren bersama-sama.

Di Pesantren Tsamaratut Thalabah, Kiai Muhyi keluar terlebih dahulu ketimbang Kiai Syafaat. Namun Kiai Muhyi tak pulang ke kampung halamannya. Ia menikah dengan orang Banyuwangi, bernama Zainab. Nama terakhir ini sendiri, pada dasarnya juga seorang perantauan.

Mbah Muhyi sendiri di Pesantren Darussalam yang dikembangkannya bersama Kiai Syafaat dan Kiai Muallim Syarqawi, lebih dikenal sebagai seorang yang faqih (ahli dalam ilmu fiqih). Jika Kiai Syafa'at dikenal dengan kegemarannya mengaji kitab tasawuf Ihya Ulumuddin anggitan Imam Ghazali, maka Kiai Muhyi lebih dikenal dengan kitab fiqih Fathul Wahab bi Syarhi Minhajit Thullab yang ditulis oleh Imam Abu Yahya Zakariya al-Anshori. Dengan dua kecenderungan yang berbeda tersebut, membuat corak Pesantren Darussalam menjadi lengkap.

Kegemaran Mbah Muhyi terhadap kitab Fathul Wahab, tergambar dalam kesehariannya. Ia tak pernah berhenti mengajar kitab itu kepada para santri. Setelah khatam, ia kembali mengulangnya lagi. Demikian terus menerus. Dari haliah yang demikian, konon Kiai Muhyi sampai hafal kitab yang cukup tebal tersebut. Bahkan, dalam tidurnya, tak jarang ia mengigau dan dari bibirnya terucap kalimat-kalimat dari kitab yang dikenal memiliki kerumitan tata Bahasa tingkat tinggi itu.

Dalam kesehariannya sendiri, Mbah Muhyi dikenal sebagai sosok yang rendah hati. Ia tak segan menuakan Kiai Syafa'at, meski secara usia dan status keluarga lebih muda. Akhlaknya berbanding lurus dengan kealimannya. Selain itu, ia dikenal pula sebagai sosok yang gigih baik dalam berdakwah maupun dalam bekerja.

Tak hanya sebagai seorang yang faqih, Mbah Muhyi juga dikenal sebagai sosok yang ampuh. Seringkali ada orang yang menyaksikan ia berjalan di atas air. Biasanya ketika sungai Blokagung meluap, sangat sulit untuk menyebrang. Jembatan yang ada hanyalah jembatan bambu yang tentu sangat berbahaya untuk disebrangi. Dalam kondisi terdesak demikian, mau tak mau Mbah Muhyi menggunakan kelebihannya.

Dalam kehidupan rumah tangga, Mbah Muhyi dikarunia seorang anak dari pernikahannya dengan Nyai Zainab. Namanya Khudori. Namun pernikahan tersebut tak berlangsung lama, keduanya melakukan perceraian. Mbah Muhyi kemudian menikah dengan Nyai Shofiah yang berasal dari Sumberurip Barurejo baratnya Pondok Pesantren Blokagung dengan dikaruniai 9 keturunan, yakni:
1. Sa'wanah
2. Mutmainah
3. Ahmad Satibi
4. Siti Nur Insiyah
5. Siti Khomsah
6. Rohmatul Ummah
7. Imam Haris
8. Abdullah Kholid
9. Khiyarotul Bintiyah. (*)



</doc>
<doc id="2747529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747529" title="Keanekaragaman seksual">
Keanekaragaman seksual

Keanekaragaman seksual mengacu pada semua keanekaragaman karakteristik seks, orientasi seksual dan identitas gender, tanpa perlu memperinci masing-masing identitas, perilaku, atau karakteristik yang membentuk pluralitas ini. 

Di dunia Barat, klasifikasi sederhana umumnya digunakan untuk menggambarkan orientasi seksual (heteroseksual, homoseksual dan biseksual), identitas gender (transgender dan cisgender), dan minoritas terkait (interseks), berkumpul di bawah akronim LGBT atau LGBTI (lesbian, gay, biseksual, transgender/transeksual, dan kadang-kadang interseks); namun, budaya lain memiliki cara lain untuk memahami jenis kelamin dan sistem gender. Selama beberapa dekade terakhir, beberapa teori seksologi telah muncul, seperti teori Kinsey dan teori queer, mengusulkan bahwa klasifikasi ini tidak cukup untuk menggambarkan kompleksitas seksual pada manusia dan, bahkan, pada spesies hewan lainnya.



</doc>
<doc id="2747536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747536" title="Alpantuni">
Alpantuni

Alpantuni adalah nama akun Instagram, nama komik strip dan nama karakter komik yang menggambarkan diskriminasi terhadap kaum LGBT di Indonesia (atau Malaysia). Karakter komik digambarkan sebagai lelaki yang suka lelaki dan juga mengamalkan Islam, seperti salat dsb. Komikus Alpantuni ditengarai berasal dari Malaysia. Komik ini tidak memperlihatkan alat kelamin laki-laki. Akan tetapi komik ini kadang memang menggambarkan dua pria di ranjang tanpa mengenakan busana.

Akun tersebut dibuat pada November 2018. Intensitas perhatian meningkat pada bulan Februari 2019. Pada bulan itu juga, Kementerian Komunikasi dan Informatika menyatakan bahwa komik tersebut adalah sebentuk pornografi, dan menyatakan bahwa mereka telah menulis surat ke Instagram, meminta akun Alpantuni untuk dihapus. Akun komik tersebut kemudian menghilang. Sementara itu, Instagram menyatakan bahwa mereka tidak menghapus akun tersebut.

Alpantuni kembali online setelah beberapa hari menghilang dari instagram. 


</doc>
<doc id="2747547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747547" title="Honoratus dari Arles">
Honoratus dari Arles

Honoratus dari Arles (†16 Januari 430 di Arles), juga dijuluki "Honoratus dari Lérins", merupakan pendiri Biara Lérins (skt. 400-410).

Ia menjabat sebagai Uskup Arles pada awal tahun 427 hingga kematiannya pada tanggal 16 Januari 430), ia dihormati di Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur sebagai Santo Honoratus dan hari perayaannya jatuh pada tanggal 16 Januari.



</doc>
<doc id="2747590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747590" title="Denni Gapril">
Denni Gapril

Brigjen. Pol. Drs. Denni Gapril, S.H. (lahir April 1963) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 17 November 2018 mengemban amanat sebagai Wakil Kepala Kepolisian Daerah Sumatra Selatan.

Denni, lulusan Akpol 1986 ini berpengalaman dalam bidang intel. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Analis Kebijakan Utama bidang Politik Baintelkam Polri.



</doc>
<doc id="2747594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747594" title="Kekristenan pada abad ke-6">
Kekristenan pada abad ke-6

Dalam Kekristenan abad ke-6, Kaisar Romawi Yustinianus meluncurkan kampanye militer ke Konstantinopel untuk merebut provinsi-provinsi barat dari bangsa-bangsa Jermanik, dimulai dengan Afrika Utara dan mencapai ke Italia. Meskipun ia meraih kesuksesan sementara dalam perebutan sebagian besar Mediterania barat, ia menghancurkan pusat-pusat kota dan secara permanen meruntuhan ekonomi di sebagian besar wilayah barat. Roma dan kota-kota lainnya ditinggalkan. Pada abad-abad selanjutnya, Gereja Barat, sebagai satu-satunya lembaga Roma yang masih ada di Barat, menjaid satu-satunya penghubung yang masih ada dengan budaya dan peradaban Yunani.

Di Timur, kekuasaan kekaisaran Romawi masih melalui periode yang para sejarawan sebut Kekaisaran Bizantium. Bahkan di Barat, dimana kendali politik kekaisaran secara bertahap mengalami penurunan, budyaa Romawi tetap berlangsung lama pada masa setelahnya; sehingga para sejarawan saat ini lebih menyebutnya sebagai "transformasi dunia Romawi" ketimbang "Kejatuhan Roma". Laju Abad Pertengahan Awal berlangsung secara bertahap dan seringkali prosesnya terlokalisasi di tempat manapun. Di Barat, wilayah-wilayah desa menjadi pusat-pusat kekuasaan sementara wilayah-wilayah kota mengalami penurunan. Meskipun sejumlah besar umat Kristen masih berada di Timur, perkembangan di Barat akan menghimpun tahap untuk pengembangan-pengembangan besar di dunia Kristen pada Abad Pertengahan selanjutnya.




</doc>
<doc id="2747595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747595" title="Sejarah debat Calvinis–Arminian">
Sejarah debat Calvinis–Arminian

Sejarah debat Calvinis-Arminia dimulai pada awal abad ke-17 di Belanda dengan sebuah sengketa teologi Kristen antara pada pengikut John Calvin dan Jacobus Arminius, dan berlanjut sampai sekarang di kalangan beberapa umat Protestan, terutama Injili. Debat tersebut terpusat pada soteriologi, atau kajian keselamatan, dan meliputi sengketa soal kerusakan total, predestinasi, dan pendamaian. Meskipun debat Calvinis–Arminian tembul dari abad ke-17, isu-isu dalam debat tersebut telah dibahas dalam Kekristenan dalam beberapa bentuk sejak sengketa Agustinus dari Hippo dengan kaum Pegalian pada abad ke-5.



</doc>
<doc id="2747597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747597" title="Nine Percent">
Nine Percent

Nine Percent adalah sebuah grup vokal laki-laki Tiongkok sembilan anggota yang dibentuk dari acara survival Idol Producer oleh iQiyi pada April 2018. Grup tersebut akan dipromosikan selama 18 bulan.

Grup tersebut merilis album debut "'To the NINES"' pada 20 November 2018 dan meraih pendapatan lebih dari 10 juta yuan.



</doc>
<doc id="2747598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747598" title="David Production">
David Production

Studio ini didirikan oleh mantan presiden Gonzo, produser Kōji Kajita dan Taito Okiura pada tahun 2007. Awalnya studio ini hanya menjadi subkontrak untuk memproduksi animasi dan terus berkembang hingga pada tahun 2009, David Production mendapat proyek untuk memproduksi seri animasi bersama dengan "Ristorante Paradiso".

Fuji TV mengakuisisi David Production pada tanggal 1 Agustus 2014.

Nama studion ini didapat dari cerita al-kitab yang berjudul "David and Goliath" dan juga akronim dari "Design Audio & Visual Illusion Dynamics" yang di mana dapat memberi kesan dari animasi yang dibuat.






</doc>
<doc id="2747601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747601" title="Idol Producer">
Idol Producer

Idol Producer () adalah musim pertama acara televisi realitas Tiongkok, "Idol Producer", tayang perdana pada 19 Januari 2018, dalam saluran iQiyi. Acara tersebut dipandu oleh Lay Zhang, dengan Li Ronghao, Jackson Wang, MC Jin, Cheng Xiao, dan Zhou Jieqiong menjadi pelatih. Pada 6 April 2018, sembilan kontestan debut sebagai "Nine Percent".


</doc>
<doc id="2747615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747615" title="Mao Buyi">
Mao Buyi

Mao Buyi (毛不易, ), adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Tiongkok. Ia adalah finalis acara Tencent "The Coming One". Buyi adalah lulusan perawatan dari Qiqihar di provinsi Heilongjiang, Tiongkok.


</doc>
<doc id="2747620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747620" title="Li Ronghao">
Li Ronghao

Li Ronghao () adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan produser asal Tiongkok. Ia telah merilis tiga album studio dan dua album mini, dan memenangkan Golden Melody Award untuk Penyanyi Baru Terbaik pada 2013.


</doc>
<doc id="2747621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747621" title="Tenun Pringgasela">
Tenun Pringgasela

Tenun Pringgasela adalah kerajinan tenun tradisional Indonesia yang berasal dari Nusa Tenggara Barat dan telah ditetapkan oleh Direktorat Warisan dan Diplomasi Budaya sebagai Warisan Budaya Takbenda Indonesia pada tahun 2018 dengan domain budaya Kemahiran dan Kerajinan Tradisional. Lokasi persebaran Tenun Pringgasela antara lain di Lombok Timur, Lombok, Sumbawa, dan sebagian Bima. Sentra tenun ikat di Lombok Timur, Nusa Tenggara Barat terletak di Desa Pringgasela. Di Desa Pringgasela inilah terdapat maestro Tenun Pringgasela yang bernama Suharti. Kegiatan menenun di Desa Pringgasela mayoritas dilakukan oleh kaum perempuan sebagai mata pencaharian dan statusnya per penetapan sebagai Warisan Budaya Takbenda Indonesia adalah masih bertahan. Adapun kain tenun Pringgasela banyak digunakan dalam kegiatan sosial maupun keagamaan dan juga memiliki potensi di bidang pariwisata dengan dijual sebagai produk paket wisata budaya kepada wisatawan domestik dan mancanegara.

Tenun Pringgasela yang diajarkan secara turun temurun hingga masih bertahan sampai saat ini pertama kali diperkenalkan oleh Lebae Nursini, seorang tokoh agama Islam yang datang dari Sulawesi untuk menyebarkan agama Islam di Desa Pringgasela. Sambil mengajarkan agama Islam kepada penduduk Pringgasela, beliau mengajarkan cara bertani dan menenun sampai muncullah istilah Tenun Pringgasela. Kain tenun yang dibuat oleh Lebae Nursini masih tersimpan sebagai pusaka leluhur Desa Pringgasela yang disebut "Reragian". Tenun Pringgasela ini dibuat dengan menggunakan alat tenun tradisional "gedogan" dengan bermodalkan bahan alami yaitu baik benang dan warnanya berasal dari bagian tumbuhan seperti akar, batang kayu, dan daun.



</doc>
<doc id="2747624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747624" title="JJ Lin">
JJ Lin

Wayne Lim Jun Jie (; ), yang lebih dikenal dengan nama panggung JJ Lin, adalah seorang penyanyi, penulis lagu, produser rekaman dan pemeran asal Singapura. Lin melakukan debut dalam karier musik dengan merilis album debut, "Music Voyager" (2003).


</doc>
<doc id="2747631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747631" title="Chen Linong">
Chen Linong

Chen Linong (Tionghoa: 陈立农, ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Taiwan yang aktif di Tiongkok. Ia ikut serta dalam acara Tiongkok Idol Producer dan debut dengan Nine Percent sebagai vokalis. Ia merilis lagu pertamanya '解码游戏' pada 20 Juni 2018.

Chen lahir di Kaohsiung, Taiwan dimana ia ikut A Legend Star Corp dan berlatih selama 8 bulan sebelum mengelilingi Tiongkok daratan.


</doc>
<doc id="2747637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747637" title="Cai Xukun">
Cai Xukun

Cai Xukun (, ) adalah seorang penyanyi, rapper dan penulis lagu asal Tiongkok. Ia adalah mantan anggota SWIN dan sekarang menjadi pemimpin dan anggota tengah Nine Percent.

Pada bulan Juli, studio pribadi didirikan untuk Cai oleh para penggemarnya. Pada bulan Agustus, Cai merilis album mini pertamanya "<1>" di Tiongkok. Album mini tersebut meraih kesuksesan komersial dengan setiap lagu memuncaki tangga lagu musik Tiongkok daratan dan lagu utamanya "Pull Up" memecahkan 7 rekor YinYueTai dan meraih peringkat 1 pada 4 tangga musik dengan MV meraih 10 juta "like" dan lebih dari 100 juta "share" di Weibo.

Pada 10 Januari 2019, Cai resmi diangkat menjadi China and Jamaica's Goodwill Ambassador and Outstanding Young Leader oleh Kedubes Jamaika di Shanghai, Tiongkok.



</doc>
<doc id="2747639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747639" title="Wang Ziyi">
Wang Ziyi

Wang Ziyi (; ) adalah seorang penyanyi Tiongkok dan anggota grup C-pop Nine Percent.

Wang adalah bagian dari grup vokal laki-laki BBT sebelum ikut serta dalam Idol Producer.

Wang, bersama dengan magang lain dari Simply Joy Music mewakili perusahaan tersebut dalam acara realitas survival yang baru dibuat, "Idol Producer" untuk membentuk sebuah grup vokal laki-laki 9 anggota. Wang kemudian meraih peringkat ke-7 pada babak akhir, dan debut sebagai anggota Nine Percent.

Setelah debut dengan Nine Percent, Wang ikut serta dalam acara kompetisi dansa, Shake It Up bersama dengan selebriti lainnya. Wang juga merilis singel pertamanya, "AMH" yang meraih peringkat ke-11 dalam tangga lagu Billboard di Tiongkok.

Wang kemudian merilis singel kedua berjudul "6AM".


</doc>
<doc id="2747643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747643" title="Zhu Zhengting">
Zhu Zhengting

Zhu Zhengting (, ) adalah seorang penyanyi, penari, model dan pemeran asal Tiongkok. Ia adalah anggota Nine Percent dan pemimpin NEX7.


</doc>
<doc id="2747645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747645" title="You Zhangjing">
You Zhangjing

You Zhangjing (,; ) adakag seorang penyanyi Tionghoa-Malaysia. Ia berbasis di Tiongkok daratan dan merupakan anggota grup C-pop Nine Percent.


</doc>
<doc id="2747647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747647" title="Lin Yanjun">
Lin Yanjun

Lin Yanjun (林彦俊; 린옌쥔, ) adalah seorang penyanyi dan rapper Taiwan di bawah kontrak Banana Culture Music. Ia adalah anggota proyek grup vokal laki-laki Nine Percent dan grup pra-debut TRAINEE18. Ia belajar di Jurusan Bahasa Inggris Universitas Kajian Luar Negeri Guangdong.



</doc>
<doc id="2747652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747652" title="Final Piala Permaisuri 2005–2006">
Final Piala Permaisuri 2005–2006

Final Piala Permaisuri 2005–2006 adalah sebuah pertandingan sepak bola antara Nippon TV Beleza dan Tasaki Perule yang diselenggarakan pada 1 Januari 2006 di Stadion Nasional, Tokyo. Pertandingan ini merupakan pertandingan final dari turnamen sepak bola wanita Jepang, Piala Permaisuri dalam musim 2005–2006. Pertandingan ini berakhir imbang dengan skor 4–1 untuk kemenangan Nippon TV Beleza.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2747655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747655" title="Fan Chengcheng">
Fan Chengcheng

Fan Chengcheng (范丞丞, ) adalah seorang rapper Tiongkok di bawah kontrak Yue Hua Entertainment. Ia adalah anggota grup vokal laki-laki Nine Percent dan NEX7. Ia adalah adik dari aktris Fan Bingbing. Pada acara Idol Producer, Fan Chengcheng meraih peringkat ke-3.


</doc>
<doc id="2747659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747659" title="NEX7">
NEX7

NEX7 adalah sebuah grup vokal laki-laki Tiongkok tujuh anggota di bawah kontrak Yuehua Entertainment. Mereka resmi debut pada 21 Juni 2018 dengan lagu "Wait a Minute".



</doc>
<doc id="2747665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747665" title="Sidik jari nirkontak">
Sidik jari nirkontak

Teknologi sidik jari nirkontak dideskripsikan dalam laporan pemerintah sebagai upaya mengumpulkan dan menambah sidik-sidik jari ke orang-orang yang dikumpulkan melalui proses tinta basah dan kemudian, melalui sebuah scan "nirsentuh", memverifikasikan klaim identifikasi dan, sebuah tantangan yang lebih besar, mengidentifikasikan para pemilik mereka tanpa petunjuk-petunjuk tambahan.

Meskipun sumber awal dari teknologi tersebut, yang bekerja dengan kamera telepon (dan tak membutuhkan perangkat keras tambahan), dibuka pada 2003 dan ditutup pada 2011, perusahaan lain dalam lingkup tersebut masuk ada dalam beberapa tahun kemudian.




</doc>
<doc id="2747674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747674" title="Mutasi netral">
Mutasi netral

Mutasi netral adalah perubahan dalam urutan DNA yang tidak menguntungkan ataupun merugikan pada kemampuan organisme untuk bertahan hidup dan bereproduksi. Dalam genetika populasi, mutasi di mana seleksi alam tidak memengaruhi penyebaran mutasi pada suatu spesies disebut mutasi netral. Mutasi netral yang dapat diwariskan dan tidak terkait dengan gen mana pun dalam seleksi akan hilang atau akan menggantikan semua alel gen lainnya. Kehilangan atau fiksasi gen ini berlangsung berdasarkan pengambilan sampel acak yang dikenal sebagai penyimpangan genetik. Mutasi netral yang memiliki ketidaksetimbangan keterkaitan dengan alel lain yang sedang diseleksi dapat berlanjut menjadi kehilangan atau fiksasi melalui loncatan genetik dan/atau seleksi latar belakang.

Ketika nukleotida yang salah dimasukkan selama replikasi atau transkripsi daerah pengkodean, hal itu dapat memengaruhi translasi dari urutannya menjadi asam amino. Karena banyak kodon digunakan untuk asam amino yang sama, perubahan dalam basa tunggal masih dapat menyebabkan translasi asam amino yang sama. Fenomena ini disebut degenerasi dan memungkinkan berbagai kombinasi kodon yang menghasilkan asam amino yang sama. Misalnya, kode TCT, TCC, TCA, TCG, AGT, dan AGC yang semuanya menyandi asam amino serin. Hal ini bisa dijelaskan dengan konsep keraguan (wobble concept). Francis Crick mengusulkan teori ini untuk menjelaskan mengapa molekul tRNA spesifik dapat mengenali banyak kodon. Area tRNA yang mengenali kodon yang disebut antikodon mampu mengikat banyak basa yang dapat dipertukarkan pada ujung 5 'karena kebebasan spasialnya. Basa kelima yang disebut inosin juga dapat disubstitusi pada tRNA dan mampu mengikat dengan A, U, atau C. Fleksibilitas ini memungkinkan untuk perubahan basa dalam kodon yang mengarah pada translasi asam amino yang sama. Perubahan basa dalam kodon tanpa perubahan asam amino yang ditrasnlasikan disebut mutasi sinonim. Karena asam amino yang ditranslasi tetap sama, mutasi sinonim secara tradisional dianggap mutasi netral. Beberapa penelitian telah menyarankan bahwa ada bias dalam pemilihan substitusi basa dalam mutasi sinonim. Hal ini bisa jadi karena tekanan selektif untuk meningkatkan efisiensi transasi terkait dengan tRNA yang paling tersedia atau hanya bias mutasional. Jika mutasi ini memengaruhi kecepatan translasi atau kemampuan organisme untuk menghasilkan protein, mutasi mungkin benar-benar memengaruhi fitness (representasi kuantitatif seleksi alam dan seksual dalam biologi evolusi) organisme yang terpengaruh. 


</doc>
<doc id="2747675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747675" title="Daftar transfer J2 League musim dingin 2017–2018">
Daftar transfer J2 League musim dingin 2017–2018

Berikut merupakan daftar transfer J2 League pada saat musim dingin tahun 2017–2018 berdasarkan klub.

Masuk:

Keluar:

Masuk:

Keluar:

Masuk:

Keluar:

Masuk:

Keluar:

Masuk:

Keluar:

Masuk:

Keluar:

Masuk:

Keluar:

Masuk:

Keluar:

Masuk:

Keluar:

Masuk:

Keluar:

Masuk:

Keluar:

Masuk:

Keluar:

Masuk:

Keluar:

Masuk:

Keluar:

Masuk:

Keluar:

Masuk:

Keluar:

Masuk:

Keluar:

Masuk:

Keluar:

Masuk:

Keluar:

Masuk:

Keluar:

Masuk:

Keluar:

Masuk:

Keluar:


</doc>
<doc id="2747677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747677" title="Stasiun Horonobe">
Stasiun Horonobe

Stasiun Horonobe (幌延駅 "Horonobe-eki") adalah sebuah stasiun kereta api yang berada di Jalur Utama Sōya di Horonobe, Distrik Teshio, Hokkaido, Jepang, yang dioperasikan oleh JR Hokkaido. Stasiun ini diberi nomor "W72".

Stasiun Horonobe dberada di Jalur Utama Sōya yang memiliki panjang total dari Asahikawa sampai Wakkanai, dan terletak 199.4 km dari titik awal dari stasiun Asahikawa.

Stasiun dengan staff yang memiliki dua sisi dengan dua trek serta sebuah petak jalan.


</doc>
<doc id="2747682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747682" title="Los Angeles Film Critics Association Awards 2018">
Los Angeles Film Critics Association Awards 2018

Los Angeles Film Critics Association Awards ke-44, yang diberikan oleh Los Angeles Film Critics Association (LAFCA), menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2018.




</doc>
<doc id="2747684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747684" title="Keuskupan Nice">
Keuskupan Nice

Keuskupan Nice (Latin: "Dioecesis Nicensis"; Prancis: "Diocèse de Nice") adalah sebuah keuskupan Gereja Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut melingkupi Departemen Alpes-Maritimes. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Marseille.





</doc>
<doc id="2747686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747686" title="Chen Jieyi">
Chen Jieyi

Chen Jieyi dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2747691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747691" title="Keuskupan Agung Besançon">
Keuskupan Agung Besançon

Keuskupan Agung Besançon (Latin: "Archidioecesis Bisuntina"; Prancis: "Archidiocèse de Besançon") adalah sebuah wilayah gerejawi Katolik Roma Ritus Latin di Prancis. Keuskupan tersebut melingkupi departemen Doubs (kecuali Montbéliard) dan departemen Haute-Saône, kecuali kanton Héricourt.





</doc>
<doc id="2747694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747694" title="Palai bada">
Palai bada

Palai bada adalah salah satu hidangan yang berasal dari Sumatra Barat. Hidangan ini menggunakan ikan teri sebagai bahan utamanya, yang oleh penduduk setempat disebut dengan ""ikan bada"" atau ""maco bada"" (dalam bentuk ikan asin). Di luar Sumatra Barat hidangan ini lazim dikenal sebagai pepes ikan teri karena cara pembuatan hidangan ini sama seperti hidangan pepes pada umumnya, yaitu ikan teri dimasak bersama bumbu-bumbu yang dibungkus dalam daun pisang. Berbeda dengan pepes pada umumnya yang dimasak dengan diungkep atau dikukus, palai bada ini dibakar agar menghasilkan rasa yang khas setelah proses memasak sebelumnya.

Untuk penyajiannya, bahan-bahan yang dibutuhkan antara lain ikan teri, parutan kelapa dan bumbu-bumbu lainnya seperti bawang merah, kemiri, cabai merah, bawang putih, daun kunyit, kunyit, dan garam. Setelah bahan-bahan tersedia, semua bahan tersebut dicampur lalu dibungkus dengan daun pisang, kemudian dibakar di atas bara api. Terkadang pucuk daun kemangi juga ditambahkan layaknya hidangan pepes pada umumnya agar menambah aroma khas pada palai bada yang membuatnya semakin nikmat. 

Hidangan ini awalnya merupakan hidangan tradisional masyarakat Painan, Pesisir Selatan dan merupakan hidangan populer yang sederhana di kalangan masyarakat setempat. Saat ini palai bada banyak ditemukan di beberapa daerah di Sumatra Barat, utamanya daerah pesisir atau pantai. Di Padang, palai bada dijual bersama olahan palai atau pepes lainnya serta olahan dari sagu khas yang disebut lompong sagu. Tidak hanya di pesisir, palai bada juga dijual di wilayah perairan air tawar salah satunya di wilayah sekitar Danau Maninjau yang juga memiliki hidangan serupa dengan nama palai rinuak.

Karena keunikan dari bentuk dan rasanya, seorang pencipta lagu asal Sumatra Barat yaitu M. Gaus menuangkan inspirasinya mengenai hidangan palai bada ke dalam lagu dengan judul yang sama dan sudah dinyanyikan oleh beberapa penyanyi terkenal Minangkabau. Elly Kasim menjadi yang pertama mempopulerkan lagu ini, hingga terakhir lagu ini kembali dinyanyikan oleh penyanyi muda Ratu Sikumbang tahun 2012.


</doc>
<doc id="2747697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747697" title="Keuskupan Agung Cambrai">
Keuskupan Agung Cambrai

Keuskupan Agung Cambrai (; Prancis: "Archidiocèse de Cambrai") adalah sebuah keuskupan agung Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis, yang meliputi arondisemen-arondisemen Avesnes-sur-Helpe, Cambrai, Douai, dan Valenciennes di departemen Nord, wilayah Nord-Pas-de-Calais. Sejak 2002, keuskupan agung tersebut telah menjadi sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Lille, kembali ke aransemen sebelumnya.





</doc>
<doc id="2747700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747700" title="Widyantoro">
Widyantoro

Widyantoro () adalah seorang pelatih dan pemain sepak bola legendaris Indonesia.

BPD Jateng pernah menduduki papan atas kompetisi Galatama 1992-1993. Waktu itu BPD Jateng berintikan pemain-pemain top, seperti Leo Mamesah, Jaya Hartono, Jessie Mustamu, Inyong Lolombulan, Hamdani Lubis, M Kusnan, Ricky Yakobi dan Widyantoro sendiri. Meski tidak menjadi juara, penampilan para pemain BPD yang disebut “The Dream Team” ketika itu mewarnai persepakbolaan nasional. Maklum para pemainnya adalah hasil rekrutan para pemain top Tanah Air.

Setelah memutuskan pensiun pada 2006. Wiwid melatih tim yang berkompetisi di Divisi I Liga Indonesia, PPSM Magelang. Wiwid sukses mengangkat Simo Lodro, PPSM Magelang, menembus ke level yang lebih tinggi, yakni Divisi Uta­ma Liga Indonesia. Sayang, dia harus merelakan posi­si­nya diganti oleh pelatih yang lebih senior, Yusack Sutanto, menjelang Kompetisi Divisi Utama 2009-2010 di mulai.

Di tangan Wiwid, pada tahun 2014 Persis Solo mampu masuk ke babak delapan besar Divisi Utama, kemudian gagal. Begitu juga pada 2017, Wiwid sanggup membawa Persis Solo masuk delapan besar Liga 2 Indonesia. Widyantoro disanksi tidak boleh beraktivitas di dunia sepak bola selama setahun dan sanksi denda senilai Rp100 juta oleh Komisi Disipin PSSI. Sanksi itu didapat setelah Wiwid dinilai berlebihan dalam memprotes wasit dengan berusaha menjegal sang pengadil lapangan saat Persis Solo menjamu Cilegon United di Stadion Manahan. Setelah sanksi selesai Wiwid kembali ke Persis Solo dan dipercaya untuk membantu pelatih kepala Agus Yuwono dalam menyiapkan pertandingan sisa pada musim 2018.


</doc>
<doc id="2747702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747702" title="Keuskupan Bayonne, Lescar dan Oloron">
Keuskupan Bayonne, Lescar dan Oloron

Keuskupan Bayonne, Lescar, dan Oloron, yang lebih dikenal sebagai Keuskupan Bayonne, (Latin: "Dioecesis Baionensis, Lascurrensis et Oloronensis"; Prancis: "Diocèse de Bayonne, Lescar et Oloron"; Basque: "Baionako, Leskarreko eta Oloroeko elizbarrutia") adalah sebuah keuskupan suffragan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis di provinsi gerejawi Metropolitan Keuskupan Agung Bordeaux, di wilayah administratif Pyrénées-Atlantiques. Keuskupan tersebut melingkupi departemen Pyrénées-Atlantiques, wilayah Nouvelle-Aquitaine.





</doc>
<doc id="2747708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747708" title="Stasiun Kami-Horonobe">
Stasiun Kami-Horonobe

Stasiun Kami-Horonobe (上幌延駅 "Kami-Horonobe-eki") adalah sebuah stasiun kereta api yang berada di Jalur Utama Sōya di Horonobe, Distrik Teshio, Hokkaido, Jepang, yang dioperasikan oleh JR Hokkaido. Stasiun ini diberi nomor "W71".

Stasiun Kami-Horonobe dberada di Jalur Utama Sōya yang memiliki panjang total dari Asahikawa sampai Wakkanai, dan terletak 194.6 km dari titik awal dari stasiun Asahikawa.

Stasiun tanpa staff yang memiliki satu sisi peron dengan satu trek atau trek tunggal.


</doc>
<doc id="2747710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747710" title="Olahraga udara pada Pesta Olahraga Pantai Asia 2014">
Olahraga udara pada Pesta Olahraga Pantai Asia 2014

Cabang olahraga udara pada Asian Beach Games 2014 diadakan di Phuket, Thailand pada tanggal 15 hingga 21 November 2014 di Tambang Chaofa. Cabang olahraga ini terdiri dari paralayang (kompetisi akurasi) dan "paramotoring".



</doc>
<doc id="2747725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747725" title="Keuskupan Angers">
Keuskupan Angers

Keuskupan Angers (Latin: "Dioecesis Andegavensis"; Prancis: "Diocèse d'Angers") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Tahta episkopalnya terletak di Katedral Angers di kota Angers. Keuskupan tersebut melingkupi seluruh departemen Maine-et-Loire.

Keuskupan tersebut adalah tahta sufragan dari Keuskupan Agung Tours di bawah rezim lama serta di bawah Konkordat. Pada saat ini, keuskupan tersebut adalah sebuah sufragan dari Keuskupan Agung Rennes, Dol, dan Saint-Malo.









</doc>
<doc id="2747727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747727" title="Little Caesars">
Little Caesars

Little Caesar Enterprises Inc. (juga disebut sebagai Little Caesars) adalah jaringan pizza terbesar ketiga di Amerika Serikat, setelah Pizza Hut dan Domino's Pizza. Usaha tersebut mengoperasikan dan mewaralabakan restoran-restoran pizza di Amerika Serikat dan secara internasional di Asia, Timur Tengah, Australia, Kanada, Amerika Latin dan Karibia. Perusahaan tersebut berdiri pada 1959 dan berbasis di Detroit, Michigan, yang bermarkas besar di gedung Fox Theatre, Pusat Kota. Little Caesar Enterprises, Inc. beroperasi sebagai subsidier Ilitch Holdings, Inc.


</doc>
<doc id="2747729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747729" title="Pizza bakso">
Pizza bakso

Pizza bakso adalah pizza yang disajikan dengan bakso. Pizza bakso sangat terletak di negara bagian New Nork dan beberapa tempat makan pizza menawarkannya pada menu mereka. Beberapa restoran menawarkannya sebagai hidangan istimewa.


</doc>
<doc id="2747732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747732" title="Keuskupan La Rochelle dan Saintes">
Keuskupan La Rochelle dan Saintes

Keuskupan La Rochelle dan Saintes (; ) adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut melingkupi departemen Charente-Maritime dan wilayah seberang laut Prancis Saint-Pierre dan Miquelon. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Bordeaux. Tahta episkopalnya berada di Katedral La Rochelle. Katedral Saintes adalah ko-katedralnya.






</doc>
<doc id="2747735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747735" title="Sushi pizza">
Sushi pizza

Sushi pizza adalah sebuah hidangan Kanada yang berasal dari Toronto dan perpaduan dari sushi dan pizza yang sering disajikan di Greater Toronto Area. Hidangan tersebut diciptakan oleh Kaoru Ohsada tak lebih dari Mei 1993 saat menjadi chef Nami Japanese Seafood Restaurant.


</doc>
<doc id="2747740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747740" title="Torisashi">
Torisashi

Torisashi adalah sebuah hidangan Jepang dari ayam yang dipotong sampai tipis dan hanya dimasak untuk menghanguskan lapisan luarnya, membiarkan bagian dalam berwarna merah jambu. Terdapat beberapa resiko berkaitan dengan menyantap torisashi karena bagian dalamnya masih mentah.



</doc>
<doc id="2747742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747742" title="I Nyoman Rembang">
I Nyoman Rembang

I Nyoman Rembang (1937–2001) adalah seorang musisi, komposer, guru dan pembuat instrumen asal Bali, Indonesia. Ia dianggap oleh banyak ahli etnomusikologi sebagai salah satu musisi dan komponis Bali paling berpengaruh di abad kedua puluh (termasuk I Nyoman Kaler, I Wayan Lotring, ppI Gusti Putu Madia Geria, I Wayan Suweca dan I Wayan Berata ). I Nyoman Rembang juga sempat menjadi pengajar di Summer School, Berkeley, California, USA selama 5 bulan pada tahun 1974. I Nyoman Rembang meninggal dunia pada hari Senin, 30 Agustus 2001 sekitar pukul 19.00 WITA di kediamannya di Denpasar pada usia ke 71 tahun.

I Nyoman Rembang memulai karier musiknya ketika ia bergabung dengan kelompok gambuh lokal di desanya, di Sesetan. Pada usia tujuh tahun, ia sudah memainkan gender wayang secara profesional. Pada usia delapan, ia mulai belajar memainkan gamelan legong dari banyak guru di sekitar Badung, Bali. Di masa remajanya, Rembang adalah musisi paling ulung di Bali. Itu membuat pemerintah Bali menawarinya pekerjaan untuk mengajar tentang Karawitan / Gamelan Bali di Conservatorium Surakarta di Solo, Jawa Tengah. Ia juga menjadi spesialis gamelan Jawa di bawah bimbingan R.M. Yudoprawiro, seorang bangsawan dari Istana Surakarta. Dia tinggal di Bali.

Pada tahun 1960, dengan mantan gubernur kedua Bali, Ida Bagus Mantra, Rembang memelopori pembentukan Konservatif Bali. Pada tahun 1963, Rembang mengundurkan diri dari Conservatorium Surakarta dan berkonsentrasi di Bali di mana ia mengajar di Sekolah Tinggi Musik SMKI. Dia juga sering diundang untuk mengajar di Eropa sebagai artis tamu, komposer dan pemain. Dia adalah guru dari banyak komposer dan musisi kontemporer seperti I Wayan Suweca dan André Éric Létourneau.

Setelah selesai sebagai guru di Sekolah Seni Denpasar pada pertengahan 1980-an, ia menciptakan Gamelan Bungbang, instrumen tradisional yang terbuat dari bambu panjang yang dapat menghasilkan nada tertentu berdasarkan panjangnya. Untuk memainkan gamelan ini setidaknya diperlukan 32 musisi dan selaras dengan suling (seruling bambu). I Nyoman Rembang menciptakan banyak komposisi baru untuk ansambel ini. Banyak dari mereka telah disajikan selama Festival Seni Bali tahunan dan pada beberapa kesempatan di Eropa, Amerika, dan Asia.



</doc>
<doc id="2747747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747747" title="I Wayan Suweca">
I Wayan Suweca

I Wayan Suweca (lahir sekitar tahun 1950-an di Kayumas, Denpasar, Bali, Indonesia ) adalah salah satu pemain gamelan Bali paling dihormati. Sejak tahun 1970-an, ia mengajar dan tampil secara luas di seluruh Asia, Eropa dan Amerika. Pada awal 1980-an, bersama dengan murid-muridnya Michael Tenzer dan Rachel Ann Cooper, ia mendirikan dan memimpin ansambel gamelan Sekar Jaya yang terkenal di Berkeley, California. Pada tahun 1993, ia mendirikan ansambel Giri Kedaton di Montreal. Dari tahun 1982 hingga 2004, ia adalah profesor di Akademi Seni Nasional Indonesia (STSI) di Bali. Dari 1987 hingga 1993, ia menjadi guru tamu di Université de Montréal di Kanada dan di Rochester, AS.

I Wayan Suweca menerima banyak penghargaan dan komisi dari beberapa yayasan, galeri, dan organisasi seni. Pada tahun 1992, ia ditugaskan oleh Diffusion Système Minuit du Québec untuk membuat " kreasi baru kontemporer" (komposisi musik kontemporer untuk Gamelan) berjudul "Cyclus Kahidupan" (Siklus Kehidupan). Karya ini dibuat di Galerie Articule dan secara bersamaan disiarkan di radio CKUT di Montreal, Quebec, Kanada. Dia mengarahkan konser khusus Gamelan de l'Université de Montréal untuk peringatan Pameran Internasional Paris pada tahun 1989, yang disiarkan di Radio-Kanada dan Radio-Prancis. Ia juga seorang komposer terkenal, pemain "kendang", dan pemain gamelan gender wayang yang terkenal. Dia muncul di lebih dari tiga puluh CD untuk label seperti Bali Records dan Nonesuch. Sejak 2006, ia telah mengerjakan proyek wayang kulit baru dan secara intensif meneliti nyanyian tradisional Bali (kekawin).





</doc>
<doc id="2747749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747749" title="Keuskupan Digne">
Keuskupan Digne

Keuskupan Digne (Latin: "Dioecesis Diniensis"; Prancis: "Diocèse de Digne") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Didirikan pada abad ke-4 sebagai Keuskupan Digne, keuskupant ersebut dikenal sebagai Keuskupan Digne (–Riez–Sisteron) sejak 1922.






</doc>
<doc id="2747756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747756" title="Chicha">
Chicha

Chicha adalah minuman khas Amerika Selatan hasil fermentasi yang biasanya terbuat dari jagung, kacang tanah, singkong, atau beras, yang kemudian ditambahkan dengan buah-buahan. Fermentasinya dapat berlan gsung selama beberapa hari hingga dua bulan. Chicha dapat disajikan sebagai minuman dengan kandungan alkohol yang sangat rendah atau bahkan sangat tinggi.

Diduga versi pertama dari minuman chicha berasal dari suku Kuna yang merupakan penduduk asli di kawasan Panama dan Kolombia. Nama "chicha" sendiri diduga berasal dari kata dalam bahasa Kuna, "chichab", yang berarti "jagung". Walaupun begitu, orang kuna menyebut minuman bir jagung dengan nama "inna".

Minuman chicha telah menjadi unsur penting dalam interaksi sosial di wilayah Andes. Chicha telah mengilhami berbagai lagu, ritual, festival, dan bahkan pembagian sosial.


</doc>
<doc id="2747758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747758" title="Keuskupan Amiens">
Keuskupan Amiens

Keuskupan Amiens (Latin: "Dioecesis Ambianensis"; Prancis: "Diocèse d'Amiens") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut melingkupi departemen Somme, dimana kota Amiens adalah ibu kotanya.




</doc>
<doc id="2747764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747764" title="Chicha (disambiguasi)">
Chicha (disambiguasi)

Chicha dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2747769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747769" title="Tata Sons">
Tata Sons

Tata Sons Private Limited adalah perusahaan induk dari Tata Group dan memegang sebagian besar kepemilikan saham dalam kelompok perusahaan Tata termasuk kepemilikan tanah mereka di India, perkebunan teh dan pabrik baja.

Tata Sons Private Limited didirikan sebagai perusahaan dagang pada tahun 1868, terutama bergerak dalam perdagangan opium dan teh yang menguntungkan dengan Mongolia & Cina. Sekitar 66% dari modal ekuitas Tata Sons dipegang oleh trust filantropi yang dianugerahkan oleh anggota keluarga Tata. Dua kepercayaan terbesar ini adalah Sir Dorabji Tata Trust dan Sir Ratan Tata Trust. Tata Sons adalah pemilik nama Tata dan merek dagang Tata, yang terdaftar di India dan beberapa negara lainnya. Ini adalah salah satu konglomerat terbesar di Asia Selatan.

Natarajan Chandrasekaran mengambil alih sebagai Ketua Tata Sons pada 21 Februari 2017 Perusahaan juga melakukan konversi dari perusahaan terbatas publik ke perusahaan terbatas swasta pada tahun 2017; keputusan tersebut masih tertunda dengan NCLAT, pada bulan Agustus 2018.

Perusahaan ini terdaftar dan berlokasi di Mumbai, India. 




</doc>
<doc id="2747783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747783" title="Galian Culebra">
Galian Culebra

Galian Culebra, sebelumnya disebut Galian Gaillard, adalah lembah buatan yang menembus Pembagi Benua Amerika di Panama. Galian ini merupakan bagian dari proyek Terusan Panama yang menghubungkan Danau Gatun dengan Teluk Panama. Galian ini terletak sejauh 12,6 km dari pintu air Pedro Miguel di sisi Pasifik.

Penggalian di Culebra merupakan salah satu mahakarya teknik terbesar pada saat itu akibat sulitnya medan di daerah ini dan juga akibat upaya begitu besar yang harus dikerahkan oleh para pembangun dan insinyur agar dapat menyelesaikan proyek Terusan Panama yang sangat bernilai strategis bagi Amerika Serikat.

"Culebra" sendiri merupakan nama punggung bukit yang digali dalam proyek ini. Dari tahun 1915 hingga 2000, galian ini disebut "Galian Gaillard" yang mengambil nama dari Mayor Amerika Serikat, David du Bose Gaillard, pemimpin proyek penggalian ini. Setelah terusan ini diserahkan dari Amerika Serikat kepada Panama pada tahun 2000, namanya diganti lagi menjadi "Culebra". Dalam bahasa Spanyol, galian ini disebut Corte Culebra dan juga dijuluki Galian Ular.


</doc>
<doc id="2747789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747789" title="Orang Oirata">
Orang Oirata

Orang Oirata adalah orang yang tinggal di Pulau Kisar. Pulau Kisar sendiri terletak antara 127 derajat sampai 127 derajat 10' Bujur Timur dan 7 derajat 55' sampai 8 derajat 15' Lintang Selatan, Kepulauan Maluku. Orang Oirata berpusat di dua desa yaitu Oirata Timur dan Oirata Barat. Pada zaman dahulu, Oirata Timur dikenal dengan nama Manheri, sedangkan Oirata Barat disebut Mauhara.

Di Oirata timur terdapat 4 (empat) soa, yaitu:

a. Ha'noo: terdiri dari 5 mata rumah dengan fam (marga) masing - masing:

(1) Sorlewen: fam Ratumali.

- Lewetaara (fam Sarik).

(2) Sohoradi: Latukou dan Serain.

- Waklon (Haltere), Seli (Latupay dan Wonsair), Huilon (Taresi)

- Ilile (Maroko dan Ratusalei).

(3) Leikahaisau: Serhalai dan Horara.

-Aireteara (Ratusera)

-Aireteara (Ratulewen), Airetelaman (Anthony), Samoro (Ratuhalin).

(4) Irauru-wasair: Horsair

-Semble (Kamanasa), Halaisahuna (Uplawan).

(5) Liulorwartana: Ratuteher.

- Tawanasin (Yernunu), Tawanasinarawai (Raturomon), Airateara (Ratulohore)

b. Selwaku: terdiri dari 4 matarumah dengan fam masing - masing:

(1) Lerusmauwana: fam Maukailele

(2) Leka: Teikuar

- Waintimur (Ratusehake)

- Umamraka - Nunukokoara-Ususuara (Reisere)

- Loira, Asanapi, Waintimur (fam Ratusehaka)

- Nanauru-Warwara (Latusuwai), Dailorlu'un (Ratuhalono), Maroko (Ratuhara)

c. Hunlori: terdiri dari 4 matarumah dengan fam masing - masing:

(1) Leule [a] yaitu La'ule Iyanin (yang menempati daerah sebelah atas) fam: Lewensere.

(2) Laule [b], yaitu La'ule Aranin (yang tinggal di bawah), fam: Maunai.

- Lehorwati (Ratuhunu dan Reiwi), Lelaimodo (Ratupaira).

-O'omlau (fam lewelaka)

- Loslapai (Latuminase)

d. Paumono: terdiri dari 3 matarumah dengan fam masing - masing.

Orang Oriata Sistem pencaharian orang Oirata adalah petani. Tanaman utamanya adalah jagung kacang - kacangan (kacang merah, kacang hijau kacang panjang, kacang tanah, kacang kayu berwarna hitam), umbi - umbian, serta sayur - sayuran. Jagung merupakan makanan pokok yang penting pada masyarakat Kisar.

penduduk adalah dengan tumpang sari, bahkan mereka juga menanam tanaman - tanaman tertentu secara bersama - sama dalam satu lubang. Misalnya jagung dan kacang merah ditanam bersama dalam satu lubang.
Selain makanan utama, hasil pertanian lain yang diusahakan adalah jeruk dan produksi dari pohon koli (lontar). Jeruk bisa dipasarkan sampai ke Ambon. Dari pohon lontar dihasilkan gula merah, sopi (tuak), dan wadah hasil anyaman dari daun koli, seperti tempat sirih, nyiru, bakul dan gayung.


</doc>
<doc id="2747796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747796" title="Salim Anarkali (seri televisi)">
Salim Anarkali (seri televisi)

Dastaan-E-Mohabbat: Salim Anarkali adalah serial televisi drama fiksi sejarah India tahun 2018 yang akan ditayangkan Colors TV. Acara ini diproduksi oleh Aniruddh Pathak, Galaxy Studios. Ini akan didasarkan pada kisah cinta Salim dan Anarkali. Ini akan membintangi Shaheer Sheikh dan Sonarika Bhadoria.

Pangeran Salim (Uzair Basar) mengunjungi seorang dargah tua dengan ayahnya (raja) Akbar (Shahbaz Khan) dan ibu (Ratu) Jodha Bai (Gurdeep Kohli). Santo memberkati mereka dan meramalkan bahwa Salim akan menjadi prajurit hebat dengan kemampuan menjadi raja yang hebat, tetapi juga menubuatkan bahwa suatu hari, Salim akan berbalik melawan Akbar. Akbar berjanji bahwa dia tidak akan pernah membiarkan hal-hal seperti itu terjadi.

Ketika perampok menyerang desa Agra, seorang gadis bernama Saifu (Naisa Khanna) dan bibinya Jhillan (Shruti Ulfat) menyelamatkan Salim saat mereka melarikan diri. Saat mengetahui bahwa Saifu menyelamatkan hidup Salim, Akbar mengganti nama Saifu sebagai Anarkali, yang berarti 'buah delima yang mekar'. Pelihat itu juga menubuatkan bahwa Anarkali akan menjadi alasan perseteruan antara Akbar dan Salim. Ketika mereka kembali ke Agra, Salim dan Anarkali menjadi teman baik. Sementara Jodha dan Akbar senang melihat Salim dengan teman barunya, istri pertama Akbar Ruqaiya (Tasneem Sheikh) dan ibu Akbar Hamida (Aruna Irani) sangat marah melihat keponakan seorang pelayan yang bermain dengan Salim. Ketika Ruqaiya merencanakan untuk membunuh Salim, Anarkali menyelamatkannya sekali lagi.

Kemudian, setelah Salim mulai bertingkah buruk ketika Ruqaiya meminum susunya, Akbar memutuskan untuk mengirimnya ke medan perang selama 12 tahun sampai ia dewasa. Salim meninggalkan kastil, dan marah dengan keputusan ayahnya. Namun, Anarkali dengan penuh air mata mengajukan tawaran kepada Salim dan memutuskan untuk menulis surat kepadanya selama 12 tahun di mana semua ini terjadi.

Salim (Shaheer Sheikh) sekarang adalah pejuang pemberani dan berbakat yang dapat membunuh sepuluh prajurit seorang diri. Meskipun galak, Salim memiliki hati lembut Jodha, dan tahu untuk memaafkan. Sahabat Salim adalah prajurit Hindu Mahabbat (Meherzan Mazda), yang dengannya Salim berbagi semua rahasianya. Anarkali (Sonarika Bhadoria), yang juga dewasa, adalah seorang pelayan istana Agra yang pemalu, bersuara lembut, dan sangat dekat dengan Jodha. Dia menulis surat kepada Salim setiap minggu, meskipun dia tidak pernah mendapat balasan darinya.

Meskipun Anarkali mencintai Salim, dia tidak pernah mengungkapkan keinginannya. Dia tahu bahwa sebagai pelayan, dia bahkan tidak pernah bisa bermimpi menjadi ratu hati Salim. Meskipun Ruqaiya membenci Anarkali dan sering mencoba untuk mencemarkan nama baiknya, Anarkali tidak ada yang keras terhadap siapa pun. Jodha menerima berita tentang kepulangan Salim dan meminta Anarkali untuk mendekorasi kamar Salim.

Salim kembali dan setelah bertemu Jodha, ia mengungkapkan keinginannya untuk bertemu Anarkali. Salim bertemu Anarkali di teras dan benar-benar jatuh cinta padanya. Meskipun Anarkali enggan melihat Salim lagi, Salim bersikeras untuk bertemu dengannya. Ini memberi Ruqaiya kesempatan untuk menjatuhkan Anarkali di mata Salim. Keesokan harinya, Ruqaiya memerintahkan Anarkali untuk berdansa dengan penari lain di sebuah pesta yang diatur untuk merayakan kepulangan Salim. Salim benar-benar marah melihat Anarkali sebagai Rakkasha (pelacur) dan menamparnya di depan semua orang. Salim pergi, diikuti oleh Mahabbat. Namun, Mahabbat berhasil membuat Salim mengerti bahwa ia selalu mencintai Anarkali. Salim memutuskan untuk mengakui perasaannya kepada Anarkali, yang kemudian meminta agar Salim meninggalkannya sendirian, takut bahwa mimpi terburuknya akan terwujud. Salim yang keras kepala berusaha memenangkan Anarkali dan berhasil. Akhirnya, Salim memutuskan untuk menyerah, tetapi sebelum dia memutuskan untuk membuat Anarkali mengakui perasaannya yang sebenarnya kepadanya. Dia memerintahkan Mahabbat untuk mengatur pesta di Hutan dan memerintahkan Anarkali untuk ikut bersama mereka. Salim juga mengatur penari bernama Firdous untuk membuat Anarkali cemburu. Namun, ketika Firdous menari, Salim memperhatikan kecemburuan Anarkali, tetapi dia masih tetap diam. Salim memerintahkan semua orang untuk keluar dari tenda kecuali Anarkali. Salim bertanya mengapa dia masih diam. Anarkali menjawab bahwa dia hanya seorang pelayan dan tidak bisa memberi tahu Salim apa yang harus dilakukan dan apa yang tidak. Salim yang frustrasi memutuskan untuk membuat tenda itu terbakar dan bunuh diri. Namun, kejadian ini membuat Anarkali lemah, dan dia mengaku cintanya. Hamida, setelah menerima berita tentang kebakaran itu, memutuskan untuk menemui Salim tetapi terpana melihatnya memeluk Anarkali. Dia jadi tahu tentang perselingkuhan mereka dan memutuskan untuk mengakhirinya. Firdous, sebagaimana diungkapkan sebagai plot yang ditanam oleh Ruqaiya, bercerita tentang cinta Salim untuk Anarkali. Ruqaiya meminta Firdous untuk menciptakan keretakan di antara mereka tetapi Firdous menolak dan mengatakan dia tidak akan datang di antara dua kekasih, lalu Ruqaiya membunuh Firdous. Kemudian, Maan Bai, sepupu Salim masuk dan berhasil menikahinya. Dia menjadi istri pertama Salim dan mulai menciptakan keretakan antara Salim dan Anarkali tetapi tidak berhasil. Dia bahkan mencoba membunuh Anarkali tetapi Anarkali diselamatkan oleh Salim. Kemudian dia memberi tahu Akbar tentang perselingkuhan mereka dan dia menjadi marah dan menyuruh Anarkali pergi dari Salim jika dia ingin menyelamatkan hidupnya. Tapi dia terbunuh tetapi di tangan Salim.





</doc>
<doc id="2747798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747798" title="Dul muluk">
Dul muluk

Dulmuluk merupakan teater tradisional yang lahir di Palembang, Sumatra Selatan. Nama Dul Muluk berasal dari tokoh cerita yang terdapat dalam hikayat dari kitab Kejayaan Kerajaan Melayu yang selesai di tulis pada 2 Juli 1845 yang berjudul Syair Abdul Muluk. Teater Dul Muluk bermula ketika saudagar Arab, Wan Bakar membacakan syair tentang Abdul Muluk di sekitar rumahnya, di Tangga Takak 16 Ulu. Kejadian tersebut menarik perhatian orang - orang untuk berkumpul dan melihat. Dul Muluk populer diawal abad 20-an, dan kemudian terus berkembang disertai dengan peragaan oleh beberapa orang. Pementasan Dul Muluk selalu dimulai dengan bunyi - bunyian yang di pukul sebagai pertanda bahwa pertunjukan akan segera dimulai. Pementasan dilakukan di atas panggung beratap dengan dekorasi sederhana. 

</doc>
<doc id="2747802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747802" title="Mattopang arajang">
Mattopang arajang

Mattopang arajang adalah ritual ada pencucian benda pusaka Kerajaan Bone, Sulawesi Selatan. Ritual tersebut dilaksanakan satu kali tiap tahunnya, bertepatan dengan Hari Jadi Kabupaten Bone. Pada saat itulah, masyarakat juga turis dapat melihat benda-benda pusaka secara langsung di Museum Arajange Rujab Bone. Di ruang museum itu pula dilaksanakan acara Mattopang arajang. Sementara, replikanya dapat dilihat kapan saja di Museum Lapawawoi. Prosesi ini dilaksanakan oleh para pemuka adat atau disebut juga bissu.

Ritual ini diawali dengan mappaota atau meminta izin raja atau pimpinan, dalam hal ini adalah Bupati Bone. Pada proses ini, seorang pemuka adat mempersembahkan daun sirih sebagai tanda lapor bahwa acara akan dimulai. Setelah itu, bissu tertua atau disebut Powang Matoa, didampingi beberapa bissu lain, mempersembahkan sekapur sirih di depan arajang atau benda pusaka tersebut, sebagai tanda penghormatan pada para jin. Kemudian, di tempat pengumpulan air atau disebut Mallekke'toja telah disediakan air empat mata air yang dipilih oleh empat bissu. Keempat mata air itu kemudian dibawa oleh para bissu ke ruang pencucian di museum itu. Ritual pencucian itu disaksikan oleh para raja dan perangkat kerajaan. Saat Powang Matoa mengeluarkan arajang dari tempatnya akan diiringi bebunyian dari seperangkat alat musik seperti gendang dan gong. Ketika arajang dipindahkan ke nampan berlapis kain emas, beberapa bissu melakukan tarian atau sere alusu. Setelah itu, powang matoa membawa benda-benda pusaka tersebut ke tempat pencucian sambil dipayungi payung emas dan selama perjalanannya para pembawa arajang berjalan di atas kain putih yang membentang dari tempat penyimpanan ke tempat pensucian.


</doc>
<doc id="2747806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747806" title="Kekristenan di kalangan bangsa Mongol">
Kekristenan di kalangan bangsa Mongol

Pada zaman modern ini, bangsa Mongol pada umumnya merupakan penganut Buddha Tibet, tetapi pada zaman-zaman sebelumnya, terutama pada masa kekaisaran Mongol (abad ke-13), mereka terutama adalah penganut Shamanisme, dan memiliki minoritas umat Kristen yang substansial, banyak dari mereka berada dalam posisi kekuasaan yang cukup besar. Secara keseluruhan, bangsa Mongol sangat toleran terhadap sebagian besar agama, dan biasanya mensponsori beberapa agama pada saat yang sama. Banyak orang Mongol yang telah ditarik masuk oleh Gereja dari Timur sejak sekitar abad ketujuh, dan agama utama beberapa suku adalah Nestorianisme. Pada masa Jenghis Khan, putra-putranya memperistrikan orang Kristen dari Kerait, dan di bawah pemerintahan cucu Jenghis Khan, Möngke Khan, agama yang dominan adalah Kristen.

Praktik Kristen Nestorian agak berbeda dari yang dipraktikkan di Barat, dan bangsa Eropa cenderung menganggap Nestorianisme sebagai bidah karena kepercayaannya mengenai sifat Yesus. Namun, bangsa Eropa juga memiliki legenda tentang sosok yang dikenal sebagai Prester Yohanes, seorang pemimpin Kristen yang hebat di Timur yang akan datang untuk membantu Perang Salib. Salah satu versi legenda menghubungkan identitas Prester Yohanes dengan seorang pemimpin Mongol Kristen, Toghrul, pemimpin suku Kerait.

Ketika bangsa Mongol menaklukkan Tiongkok utara, mendirikan Dinasti Yuan (1271–1368), Gereja dari Timur diperkenalkan kembali ke Tiongkok setelah vakum selama berabad-abad. Ketika Kekaisaran Mongol semakin berekspansi, simpati Kristen dari istana, terutama melalui istri-istri berpengaruh dari Khan, menyebabkan perubahan dalam strategi militer. Selama Pengepungan Baghdad (1258) oleh pasukan Mongol, banyak warga kota dibantai, tetapi orang Kristen selamat. Ketika pasukan Mongol semakin jauh merambah Palestina, ada beberapa upaya untuk membentuk persekutuan Franka-Mongol dengan orang-orang Kristen di Eropa melawan kaum Muslim.

Kontak Mongol dengan Barat juga menyebabkan banyak misionaris, terutama Fransiskan dan Dominikan, melakukan perjalanan ke timur dalam upaya untuk mengubah keyakinan agama bangsa Mongol menjadi Katolik Roma.




</doc>
<doc id="2747807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747807" title="Kekristenan pada abad ke-7">
Kekristenan pada abad ke-7

Pembagian Barat (Latin) dan Timur (Yunani) terhadap Kekristenan mulai menghimpun perbedaan dalam Kekristenan abad ke-7. Meskipun di Timur Gereja mengutamakan struktur dan sifatnya dan berubah lebih lambat, di Barat Uskup Eropa (Sri Paus) terpaksa untuk beradaptasi lebih cepat dan fleksibel untuk secara drastis mengubah keadaan. Selain itu, sementara Timur mengutapakan persekutuan jelas dengan kaisar Romawi Timur, Uskup Roma, meskipun menjadi sekutu nominal dengan kaisar Timur, terpaksa menegosiasikan penyeimbangan dengan "para penguasa barbar" dari bekas provinsi-provinsi Barat. Meskipun sejumlah besar umat Kristen masih berada di Timur, perkembangan di Barat akan menghimpun tahap untuk pengembangan besar di dunia Kristen pada Abad Pertengahan akhir.

Pada abad ke-7, seorang pemimpin agama Arab bernama Muhammad bin ‘Abdullāh mulai menyebarkan pesan al-Qur'an, yang memasukkan beberapa tradisi mirip dengan kepercayaan Kristen dan Yahudi. Kepercayaan baru tersebut, yang disebut "penyerahan" atau "الإسلام" ("al-’islām") dalam bahasa Arab, memproklamasikan penyembahan dan pengabdian terhadap Tuhan monoteis murni atau Allah dalam bahasa Arab sebagai keperluan hidup, dan Islam akan secara mutlak menghimpun perubahan Kristen yang akan dihadapi Gereja Kristen pada Abad Pertengahan. Pada 630an, Muhammad menyatukan seluruh jazirah Arab di bawah Islam, termasuk bekas kerajaan Kristen Yaman. Setelah kematian Muhammad, sebuah kekaisaran Muslim, atau kekhalifahan, muncul dan berniat meluaskan wilayah ke luar Arab. Tak lama sebelum kematian Muhammad, Kekaisaran Romawi dan Kekaisaran Persia Sasaniyah berperang selama berdasawarsa, membuat kedua kekaisaran tersebut bersitegang.



</doc>
<doc id="2747813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747813" title="Kekristenan pada Abad Pertengahan">
Kekristenan pada Abad Pertengahan

Kekristenan pada Abad Pertengahan meliputi sejarah Kekristenan dari Kejatuhan Kekaisaran Romawi Barat () sampai Kejatuhan Konstantinopel (1453), yang biasanya dijadikan akhir Abad Pertengahan dalam Sejarah Eropa.

Dalam Pentarki kuno Kekristenan, lima patriark memegang keunggulan istimewa: tahta-tahta Roma, Konstantinopel, Yerusalem, Antiokia, dan Aleksandria. Nilai dari sebagian besar tahta tersebut tergantung pada para pendiri apostolik mereka, atau dalam kasus Bizantium/Konstantinopel, bahwa tahta tersebut adalah tahta baru ("Roma Baru" dari kelanjutan Romawi Timur, atau Kekaisaran Bizantium. Uskup-uskup tersebut menganggap diri mereka sendiri sebagai para penerus dari rasul-rasul mereka. Selain itu, seluruh lima kota tersebut adalah pusat awal Kekristenan.



The following links provide quantitative data related to Christianity and other major religions, including rates of adherence at different points in time:


</doc>
<doc id="2747823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747823" title="Kupe">
Kupe

Kupe adalah tokoh legendaris dalam mitologi Maori dan juga sejarah lisan beberapa iwi (suku) Maori. Mitologi dan sejarah lisan ini menceritakan Kupe sebagai tokoh yang memimpin sukunya menemukan Aotearoa (Selandia Baru) sekitar tahun 1000 M, tetapi rincian kisahnya berbeda-beda tergantung pada sukunya.

Menurut salah satu versi, Kupe adalah kepala suku Hawaiki yang tiba di Aotearoa pada tahun 925 M. Saat kepala suku Hoturapa sedang memancing ikan bersama dengan istrinya yang bernama Kuramarotini, Hoturapa diperdaya oleh Kupe sehingga ia melompat dari kapalnya. Kupe lalu membiarkan Hoturapa tenggelam, menculik Kuramarotini, dan melarikan diri dengan menggunakan kano Matawhourua yang dimiliki oleh Kuramarotini. Selama perjalanan mereka, Kupe berhadapan dengan berbagai monster laut, termasuk gurita raksasa yang bernama Te Wheke-a-Muturangi, dan akhirnya ia menemukan Selandia Baru. Sekembalinya di Hawaiki, Kupe memberitahukan kepada rekan-rekannya mengenai keberadaan tanah baru dan mengajak mereka pindah ke sana.



</doc>
<doc id="2747824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747824" title="Princess Megonondo">
Princess Megonondo

Princess Megonondo () adalah pemenang kontes kecantikan Miss Indonesia 2019, perwakilan provinsi Jambi. Ia dinobatkan sebagai Miss Indonesia oleh pendahulunya, Miss Indonesia 2018, Alya Nurshabrina dari Jawa Barat, dalam perayaan yang digelar pada tanggal 15 Februari 2019. Dengan kemenangannya ini, Princess secara resmi mewakili Indonesia dalam kontes Miss World 2019 yang digelar pada akhir tahun di Thailand.

Princess lahir di Jakarta pada 30 Agustus 2000, dengan nama Princess Mikhaelia Audrey Megonondo, anak dari seorang ibu yang berdarah Jawa, dan sang ayah yang berdarah Jambi. Oleh sebab itu dia mengikuti Miss Indonesia mewakili Provinsi Jambi, karena memiliki garis keturunan Jambi dari sang ayah. Dalam sebuah sesi wawancara dalam malam final Miss Indonesia 2019 bersama host Daniel Mananta, ibunya mengatakan bahwa ia ingin sang anak dapat menjadi putri yang dapat menginspirasi generasi muda, terutama wanita. Ia merupakan anak pertama dari dua bersaudara. Saat ini ia tengah menempuh pendidikan di Universitas Bina Nusantara jurusan "International Business".

Saat ia duduk di bangku SMA di Sekolah Harapan Bangsa, kepedulian sosial Princess tumbuh ketika ia mengikuti "Walk-A-Thon", yaitu pengumpulan dana untuk disumbangkan kepada panti asuhan tiap tahunnya.

Princess memiliki hobi belajar bahasa asing. Beberapa bahasa yang ia kuasai antara lain bahasa Inggris, Mandarin, dan Perancis. Ia pun telah beberapa kali menorehkan prestasi dalam sejumlah kompetisi bahasa asing, salah satunya adalah juara dalam "School English Debate Competition" tahun 2015-2017.

Princess mewakili provinsi Jambi dalam pemilihan Miss Indonesia 2019. Di akhir kontes, ia menjadi pemenang setelah bersaing dengan 33 finalis lainnya dari 33 provinsi. Ia sukses memukau Dewan Juri ketika ketua Dewan Juri Liliana Tanoesoedibjo memberikan pertanyaan mengenai apa yang akan dilakukan untuk memaksimalkan keuntungan yang didapat sebagai Miss Indonesia. Princess menjawab:

Setelah terpilih menjadi Miss Indonesia, Princess secara resmi menjadi wakil Indonesia di ajang Miss World 2019.

Atas kemenangannya sebagai Miss Indonesia, Princess berhak mewakili Indonesia dalam pemilihan Miss World 2019 yang diselenggarakan di Thailand pada akhir tahun.



</doc>
<doc id="2747831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747831" title="PT Sarimunik Mandiri">
PT Sarimunik Mandiri

PT Sarimunik Mandiri adalah perusahaan yang bergerak di bidang "Food & Baverage" dengan "Brand" "Munik" yang berasal dari kata Mu yang berarti Mudah dan Nik yang berarti Nikmat. Didirikan pada tahun 1994 oleh Ismet Jayanto, PT Sarimunik Mandiri memiliki dua divisi yaitu Divisi Bumbu yang menjual 39 macam bumbu masakan Nusantara dan Divisi Restoran & Catering yang menyediakan khusus masakan-masakan Indonesia serta menyediakan catering perusahaan, ulang tahun, meeting dan lain sebagainya.

●     Kementerian Kesehatan RI.

●     Badan Pengawas Obat dan Makanan Republik Indonesia (BPOM RI).

●     Sertifikat halal dari Majelis Ulama Indonesia (MUI).
Agar dapat melayani para pembeli Internasional dengan lebih baik, bumbu Munik telah mendapatkan persetujuan dari:

●     F.D.A ("Food and Drug Administration"), U.S.A.

●     AQIS ("Australian Quarantine and Inspection Service"), Australia.

●     A.V.A ("Agri-Food and Veterinary Authority"), Singapore.

●     Dubai Municipality, "Public Health Dept, Government of Dubai", U.A.E.

●     Instansi Pemerintah: (Bank Indonesia, OJK, Kementerian Keuangan, Kementerian Kelautan dan Perikanan, Kementerian Perindustrian, Kementerian Perdagangan, Kementerian Luar Negeri)

●     PT. Djarum

●     Bank Permata, Bank DBS, Bank BCA

●     RS Jantung Harapan Kita

●     Commonwealth Life

●     Yokogawa Indonesia

●     Dll.

Bertempat di Jl. Matraman Raya No.80-82, RT.9/RW.2, Kb. Manggis, Matraman, Kota Jakarta Timur, Daerah Khusus Ibu kota Jakarta 13150, bukan hanya kantor saja, tetapi juga PT Sarimunik Mandiri mendirikan Munik Resto pada tahun 2008. Munik Resto menjual berbagai menu siap saji yang khas dari berbagai wilayah di Indonesia yang bertujuan untuk memperkenalkan hasil masakan dengan bumbu Munik sendiri.

Semenjak berdiri, Munik Resto telah mendapatkan penghargaan Anugerah Brand Indonesia 2018 yang diberikan oleh perusahaan riset terkemuka TRAS N CO Indonesia sebagai brand ASLI Indonesia yang memiliki Brand Awareness, Brand Sustainability and Brand Image.

https://infobrand.id/begini-cara-munik-tetap-lestarikan-kuliner-nusantara-di-era-digital.phtml

https://www.franchiseglobal.com/tras-n-co-indonesia-kembali-adakan-penghargaan-anugerah-brand-indonesia-2018.phtml

Official Website

</doc>
<doc id="2747832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747832" title="Pacri Nenas Pontianak">
Pacri Nenas Pontianak

Pacri Nenas Pontianak adalah salah satu jenis masakan tradisional Indonesia yang berasal dari Pontianak dan telah ditetapkan oleh Direktorat Warisan dan Diplomasi Budaya sebagai Warisan Budaya Takbenda Indonesia pada tahun 2018 dengan domain budaya Kemahiran dan Kerajinan Tradisional. Status masakan Melayu Pontianak per penetapan sebagai Warisan Budaya Takbenda Indonesia adalah masih bertahan dan tercatat bahwa maestronya bernama Syafrudin Usman.

Sejarah pacri nenas di Pontianak dimulai pada tahun 1771 ketika diperdagangkan di lahan Simpang Tiga, Sungai Kapuas. Pacri nenas adalah salah satu jenis sayur yang menjadi menu pelengkap dalam tata cara saji makanan tradisional Melayu Pontianak yang disebut prosesi "makan saprahan". Pacri nenas terbuat dari nenas yang dipotong-potong, kemudian dimasak dengan bumbu sehingga berbau harum dan terasa segar dengan citra rasa asam, manis, gurih dan lezat. Saat ini pacri nenas tidak hanya ditemukan di Pontianak namun dapat juga dijumpai di daerah-daerah dengan ciri kuliner Melayu seperti Medan, Palembang, Riau, Pontianak dan Banjarmasin. 



</doc>
<doc id="2747837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747837" title="Hawaiki">
Hawaiki

Dalam mitologi Polinesia, Hawaiki (juga ditulis "Avaiki" (Society Islands), "Savai'i" (Samoa), "Havai’i" (Reo Tahiti)) adalah nama tempat asal orang Polinesia sebelum mereka mulai menyebar ke wilayah Polynesia.

Anne Salmond berkata bahwa Havai'i adalah nama lama Raiatea, tempat asal orang Maori. Ketika James Cook pertama kali melihat daratan Selandia Baru pada tahun 1769, ia turut membawa seorang pelaut yang bernama Tupaia, yang merupakan seorang Raiatea. Kedatangan Cook seolah telah memenuhi ramalan "tohunga" (imam) Toiroa dari Mahia. Di Teluk Tolaga, Tupaia berbicara dengan seorang "tohunga", dan sang "tohunga" mengajukan pertanyaan mengenai tempat asal Maori yang disebut 'Rangiatea' (Ra'iatea), 'Hawaiki' (Havai'i, nama kuno Ra'iatea), dan 'Tawhiti' (Tahiti).


</doc>
<doc id="2747840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747840" title="Aïbeg dan Serkis">
Aïbeg dan Serkis

Aïbeg dan Serkis, yang juga disebut Aibeg dan Sergis atau Aïbäg dan Särgis, adalah dua duta besar yang dikirim oleh penguasa Mongol Baichu kepada Paus Innosensius IV pada 1247–1248. Mereka adalah duta Mongol pertama untuk Eropa.



</doc>
<doc id="2747843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747843" title="Ascelin dari Lombardia">
Ascelin dari Lombardia

Ascelin dari Lombardy, juga dikenal sebagai Nicolas Ascelin atau Ascelin dari Cremona, adalah seorang frater Dominikan abad ke-13 yang dikirim oleh Paus Innosensius IV sebagai duta untuk Mongol pada Maret 1245. Ascelin bertemu dengan penguasa Mongol Baiju, dan kemudian pulang ke Eropa dengan sebuah pesan dan para duta Mongol pada 1248.



</doc>
<doc id="2747846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747846" title="Baiju">
Baiju

Baycu Noyan adalah seorang panglima Mongol di Persia, sekarang Iran. Ia juga dikenal sebagai Bayju Noyon atau Baichu. Ia diangkat oleh Ögedei Khan untuk menggantikan Chormagan, dan meluaskan kekuasaan Mongol di wilayah tersebut.



</doc>
<doc id="2747850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747850" title="Bar Hebraeus">
Bar Hebraeus

Gregory Bar Hebraeus (122630 Juli 1286), juga dikenal dengan nama Latin Abulpharagius arau nama Siria Mor Gregorios Bar Ebraya, adalah seorang "maphrian-catholicos" (kepala uskup Persia) dari Gereja Ortodoks Siria pada abad ke-13. Ia ikenal atas karya-karyanya tentang filsafat, syair, bahasa, sejarah dan teologi.




</doc>
<doc id="2747864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747864" title="An-Nasir Yusuf">
An-Nasir Yusuf

An-Nasir Yusuf (;  1228–1260), yang bernama lengkap al-Malik al-Nasir Salah al-Din Yusuf bin al-Aziz bin al-Zahir bin Salah al-Din Yusuf bin Ayyub bin Shazy (), adalah Amir Siria Ayyubiyah dari tahtanya di Aleppo (1236–1260) dan Sultan Kekaisaran Ayyubiyah dari 1250 sampai perebutan Aleppo oleh Mongol pada 1260.

An-Nasir Yusuf adalah cicit dari Saladin. Ia menjadi penguasa Aleppo Ayyubiyah saat ia berusia 7 tahun setelah kematian ayahnya Al-Aziz Muhammad. Neneknya Dayfa Khatun, putri dari Al-Adil I, adalah wali rajanya sampai kematiannya pada 1242.



</doc>
<doc id="2747880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747880" title="Bulutangkis Denmark">
Bulutangkis Denmark

Bulutangkis Denmark menjalankan dua pusat elit di mana pemain kelas dunia dapat berlatih di bawah pengawasan pemain hebat seperti dan . Selain itu, ada juga pusat pengembangan untuk pemain muda yang dijalankan oleh .

Dalam rangka pengawasan kompetisi klub nasional dan menjalankan turnamen kejuaraan nasional (termasuk untuk pemain muda dan senior), Bulutangkis Denmark juga kebagian jatah untuk menjalankan atau menjadi penyelenggara turnamen-turnamen internasional.

Bulutangkis Denmark didirikan pada tanggal 15 Januari 1930 sebagai Serikat Bulu Tangkis ( ) oleh perwakilan dari Skovshoved, Kopenhagen BK, Neyes BK, Helsingør BK, Stubbekøbing IF dan Roskilde BK. Nama yang serupa ternyata dimiliki oleh Serikat Sepak Bola. Oleh karena itu, untuk menghindari kebingungan dengan Asosiasi Sepak Bola ( ) yang juga menggunakan DBU awal, namanya kemudian diubah menjadi Federasi Badminton ( ).



</doc>
<doc id="2747903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747903" title="Gulai masin ikan">
Gulai masin ikan

Gulai masin ikan atau gulai pangek masin atau cukup pangek masin adalah salah satu hidangan yang berasal dari Sumatra Barat. Hidangan ini merupakan varian dari gulai dengan bahan dasar utamanya adalah dari ikan. Ikan yang digunakan bisa ikan air laut maupun ikan air tawar, tetapi yang umum dipakai antara lain tongkol, tenggiri, kakap, dan ikan mas. Ciri khas yang menonjol dari hidangan ini adalah warna kuahnya yang kuning kental yang muncul karena penggunaan kunyit. Selain itu hidangan ini memiliki rasa yang kompleks mulai dari gurih, sedikit asam, sedikit asin, sedikit manis, dan pedas terdapat dalam hidangan ini. Selain itu, semua bagian dari ikan bisa digunakan dalam hidangan ini baik utuh atau hanya beberapa bagian, yang mana bagian paling favorit yang disukai masyarakat adalah bagian kepala ikan.

Untuk membuat hidangan ini, bahan utama yang diperlukan adalah ikan berukuran sedang, dengan varian yang telah disebutkan di atas atau varian ikan lain sesuai selera. Bumbu gulai masin diantaranya santan, serai, cabai, daun salam, dan daun jeruk. Sementara bumbu halusnya terdiri dari bawang merah, bawang putih, kunyit, dan jahe. Untuk memberi sentuhan asam, digunakan belimbing wuluh atau asam sunti (asam kandis juga bisa digunakan). Daun ruku-ruku biasanya turut ditambahkan sehingga aroma gulai masin makin sedap.

Cara pembuatannya adalah ikan yang sudah dibersihkan dipotong-potong, lalu dilumuri jeruk nipis dan garam. Kemudian didiamkan sekitar 15 menit untuk menghilangkan bau amis dari ikan. Sementara itu, santan dimasak dengan bumbu halus dan bumbu gulai lainnya sambil diaduk terus agar santan tak pecah. Usai santan mendidih, ikan dimasukkan ke dalamnya dengan disusul belimbing wuluh dan daun ruku-ruku, lalu masak terus hingga ikan matang.

Hidangan ini sering terdapat di restoran Sumatra Barat atau restoran Padang hingga kedai rumah makan, dan sering dijumpai di daerah pantai seperti di Pariaman dan Padang meskipun hidangan ini juga dijumpai di beberapa kota lainnya di Sumatra Barat. Tidak ada data tertulis yang mencerita kapan makanan ini mulai diminati oleh masyarakat Minangkabau. Menurut cerita para orang tua di kampung setempat bahwa hidangan ini biasanya dimasak pada saat hari besar seperti adanya jamuan syukuran, pesta perkawinan, dan manjalang mintuo (mengunjungi mertua pasca resepsi pernikahan), tetapi banyak juga yang memasaknya pada hari-hari biasa.


</doc>
<doc id="2747924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747924" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bengkayang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bengkayang

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bengkayang, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Bengkayang terdiri dari 17 kecamatan, 2 kelurahan, dan 122 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 283.775 jiwa dengan luas wilayah 5.075,48 km² dan sebaran penduduk 56 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bengkayang, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2747925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747925" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kapuas Hulu">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kapuas Hulu

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kapuas Hulu, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Kapuas Hulu terdiri dari 23 kecamatan, 4 kelurahan, dan 278 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 237.599 jiwa dengan luas wilayah 29.842,00 km² dan sebaran penduduk 8 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kapuas Hulu, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2747928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747928" title="Daud dan Markus">
Daud dan Markus

Daud dan Markus adalah dua pengikut Gereja Timur yang dikirim sebagai duta besar kepada raja Prancis Louis IX oleh Mongol pada 1248. Daud juga dikenal dengan nama Arab, Saif al-Din Muzaffar Dawaud. Daud dan Markus mula-mula bertemu dengan André de Longjumeau pada 1245 di Tabriz, pada misinya menuju wilayah Mongol.



</doc>
<doc id="2747931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747931" title="David dari Ashby">
David dari Ashby

David daru Ashby (hidup sekitar tahun 1260 – 1275) adalah seorang frater Dominikan kelahiran Inggris yang dikirim dari kota Tanah Suci Acre kepada penguasa Mongol Hulagu pada 1260, oleh legatus Kepausan Thomas Agni de Lentino. Ia singgah selama 15 tahun di antara orang-orang Mongol dan baru kembali dari Iran pada 1274.

David dari Ashby adalah anggota kedubes Mongol untuk Konsili Lyon Kedua pada 1274, yang dikirim oleh Abaqa. Kedubes tersebut datang pada 5 Juli 1274. David ditemani oleh juru tulis Rychaldus, yang melayani Mongol, dan 14 perwakilan Mongol. Pemimpin Mongol tersebut dibaptis dalam kesempatan tersebut pada 16 Juli.

David dari Ashby menulis buku "Les fais des Tatars" ("Fakta-fakta tentang Tartar") yang membahas budaya Tatar dan organisasi dan disiplin militer menonjol mereka.



</doc>
<doc id="2747932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747932" title="Alain Demurger">
Alain Demurger

Alain Demurger adalah seorang sejarawan Prancis modern, dan spesialis utama sejarah Kesatria Kenisah dan Perang Salib.

Alain Demurger adalah "maître de conférences" kehormatan di Université de Paris I Panthéon-Sorbonne. Ia mengkhususkan diri dalam sejarah Perang Salib, sejarah tarekat agama, dan negara Prancis pada akhir Abad Pertengahan.









</doc>
<doc id="2747934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747934" title="Oghul Qaimish">
Oghul Qaimish

Oghul Qaimish (wafat 1251) adalah istri utama Güyük Khan dan memerintah sebagai wali raja atas Kekaisaran Mongol setelah kematian suaminya pada 1248. Ia adalah keturunan suku Mergid. Namun, H.H. Howorth meyakini bahwa ia adalah orang Oirat.



</doc>
<doc id="2747937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747937" title="Baby Vox">
Baby Vox

Baby V.O.X () adalah sebuah grup K-pop Korea Selatan yang dibetuk pada 1997. Grup tersebut dianggap sebagai salah satu grup vokal perempuan K-pop "generasi pertama" paling menonjol pada akhir 1990an dan awal 2000an bersama dengan S.E.S dan Fin.K.L, dan mereka dianggap sebagai salah satu grup di garis depan Korean Wave, yang masuk pasar Tiongkok. Grup tersebut merilis tujuh album studio dan dibubarkan pada 2006.


</doc>
<doc id="2747942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747942" title="Lee Hee-Jin">
Lee Hee-Jin

Lee Hee-jin () adalah seorang pemeran Korea Selatan dan mantan anggota grup vokal perempuan Baby V.O.X..

Lee belajar di Dong-Ah Broadcasting College, kemudian membuat debut dunia hiburannya pada 1997 sebagai anggota grup vokal perempuan K-pop populer Baby V.O.X.. Setelah Baby V.O.X. dibubarkan pada 2006, Lee memutuskan untuk menjalani karier akting. Setelah masuk beberapa sandiwara panggung dan musikal, Lee berperan dalam drama televisi "It's Okay, Daddy's Girl" (2010). Ia juga memainkan peran-peran pendukung dalam "The Greatest Love" (2011), "My Lover, Madame Butterfly" (2012), dan "Monstar" (2013).



</doc>
<doc id="2747944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747944" title="Shim Eun-jin">
Shim Eun-jin

Shim Eun-jin (; ) adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Korea Selatan. Ia adalah anggota grup vokal perempuan K-pop Baby V.O.X.

Shim Eun-jin meluncurkan karier vokalnya pada 1998 sebagai anggota Baby V.O.X, salah satu grup vokal perempuan Korea Selatan terkenal pada 1990an. Ia mula-mula hengkang dari grup tersebut pada akhir 2004, dengan alasan ia tak sepakat dengan arahan perusahaan rekamannya DR Music.



</doc>
<doc id="2747950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747950" title="Gereon">
Gereon

Géréon dari Köln merupakan seorang santo martir yang berasal dari abad ke-3, ia kemungkinan adalah seorang prajurit. Ia meninggal karena hukuman pancung di Saint-Maurice (Swiss). Bersama para rekan martirnya dari legiun Thebes ia secara liturgi diperingati pada tanggal 10 Oktober (festival sedaerah).




</doc>
<doc id="2747959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747959" title="Rolie Polie Olie">
Rolie Polie Olie

Rolie Polie Olie adalah serial televisi anak-anak Prancis-Kanada-Amerika yang diproduksi oleh Nelvana dan Sparx*, didistribusikan oleh Disney, dan dibuat oleh William Joyce, Maggie Swanson, dan Anne Wood. Acara ini berkisah tentang robot kecil yang terdiri dari beberapa bidang dan bentuk geometris tiga dimensi lainnya. Acara ini adalah salah satu serial paling awal yang sepenuhnya animasi CGI, dan serial anak prasekolah animasi CGI pertama. Rolie Polie Olie ditayangkan ulang di Disney Junior pada 23 Maret 2012-28 September 2014.

Rolie Polie Olie memenangkan Penghargaan Gemini di Kanada untuk "Program Animasi Terbaik" pada tahun 1999. Acara ini juga memenangkan Penghargaan Emmy Daytime untuk "Program Animasi Kelas Istimewa" pada tahun 2000 dan 2005. William Joyce memenangkan Emmy Daytime 1999 untuk Desain Produksi Terbaik untuk seri ini. Acara ini memiliki suasana vintage yang mengingatkan kita pada 1950-an hingga pertengahan 1960-an, dengan elemen-elemen futuristik.

Acara ini berfokus pada Keluarga Polie, yang tinggal di rumah berbentuk teko di dunia geometris (Planet Polie) yang dihuni oleh karakter berbasis robot. Kisah-kisah yang disajikan merupakan kisah kehidupan robot muda bernama Olie dan orang-orang disekitarnya yang belajar pelajaran hidup dan menjalani banyak petualangan aneh (baik nyata atau imajinatif). Polie hidup bersama adik perempuannya Zowie, ayahnya yang seorang penemu, ibunya yang pekerja keras, kakeknya yang suka bersenang-senang Pappy, dan anjingnya Spot. Meskipun sebagian besar pemain utama terdiri dari robot bundar, adapula karakter lain yang ditampilkan dalam bentuk lain, seperti teman Olie, Billy Bevel dan keluarganya, yang merupakan robot berbentuk persegi dari Planet Cubey.









</doc>
<doc id="2747967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747967" title="Basilika Santo Gereon, Köln">
Basilika Santo Gereon, Köln

Basilika Santo Géréon (dalam bahasa Jerman: Basilika Sankt Gereon) merupakan sebuah bangunan keagamaan Katolik di kota Köln, Jerman. Basilika ini dibangun pada abad kedua belas yang didekikasikan pada Santo Géréon yang relikuinya disimpan di dalam bangunan tersebut.
Basilika ini dinyatakan sebagai 'Basilika minor' karena tempat ziarah gereja tersebut adalah bagian dari kelompok dua belas Gereja Romanesque kota.




</doc>
<doc id="2747971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747971" title="Naoko Nozawa">
Naoko Nozawa

Nozawa diwakili dengan Yoshimoto Creative Agency. Kakeknya adalah penulis Naojiro Kuga, pamannya adalah pengisi suara dan pengarah teater Nachi Nozawa, dan sepupunya adalah pemeran So Nozawa. Nozawa tinggal dn San Francisco. Putri sulungnya adalah petarung seni bela diri campuran Juju Auclair.



</doc>
<doc id="2747976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747976" title="Pacoa Jara">
Pacoa Jara

Pacoa Jara atau disebut juga dengan Pacuan Kuda, merupakan permainan tradisional masyarakat Kabupaten Bima yang masih lestari sampai sekarang. Permainan ini memerlukan kuda yang kuat dan ketangkasan joki untuk berlaga di arena pacuan. Sekarang permainan Pacoa Jara sudah menjadi kalender rutin Pemerintah Kabupaten Bima untuk dilombakan.

Permainan Pacoa Jara di Bima sudah dikenal sejak abad XX. Bermula dari Komandan Kavaleri Kesultanan Bima yang bergelar Bumi Jara Nggampo, menyeleksi kuda untuk Kesultanan sebagai kuda perang. Waktu itu, kuda diadu kekuatan dan kecepatannya dilakukan di pinggir pantai.

Pacuan Kuda mulai dilaksanakan pada era Pemerintah Hindia Belanda, yakni pada bulan Agustus 1927. Kegiatan perdana ini hanya dilakukan oleh kalangan bangsawan dan penduduk Bangsa Eropa untuk merayakan hari kelahiran Ratu Wilhemina (1890-1948).  Sejak saat itu, Pacoa Jara berkembang menjadi budaya baru masyarakat Bima dan sebagi permainan tradisional yang rutin diadakan setiap tahun.

Dalam hal Pacoa Jara di Kabupaten Bima, menggunakan sistem gugur. Bagi kuda yang kalah dalam pacu kuda maka tidak diperkenankan untuk mengkiti pertandingan selanjutnya. Sementara para pemenangnya akan bertanding lagi sampai menghasilkan juara.

Selain peraturan yang mengatur teknik bermain Pacoa Jara, ada pula peraturan yang mengklasifikasikan kuda-kuda pacuan dalam kelas-kelas tertentu berdasarkan kondisi fisik serta kemampuan yang dimilikinya. Klasifikasi tersebut diantaranya adalah:



</doc>
<doc id="2747977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747977" title="Keuskupan Angoulême">
Keuskupan Angoulême

Keuskupan Angoulême (Latin: "Dioecesis Engolismensis"; Prancis: "Diocèse d'Angoulême") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Awalnya berdiri pada abad ke-3, tahta episkopalnya adalah Katedral Angoulême.




</doc>
<doc id="2747980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747980" title="Keuskupan Grenoble-Vienne">
Keuskupan Grenoble-Vienne

Keuskupan Grenoble–Vienne-les-Allobroges (Latin: "Diocesis Gratianopolitana–Viennensis Allobrogum"; Prancis: "Diocèse de Grenoble–Vienne-les-Allobroges") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di tenggara Prancis. Didirikan pada abad ke-4 sebagai Keuskupan Grenoble, keuskupan tersebut melingkupi departemen Isère dan bekas kanton Villeurbanne (Rhône), di wilayah Rhône-Alpes. Pada 2006, namanya diubah dari keuskupan Grenoble menjadi keuskupan Grenoble–Vienne.




</doc>
<doc id="2747982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747982" title="Keuskupan Nîmes">
Keuskupan Nîmes

Keuskupan Nîmes (Latin: "Dioecesis Nemausensis"; Prancis: "Diocèse de Nîmes") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut melingkupi seluruh departemen Gard. Keuskupan tersebut adalah suffragan dari Keuskupan Avignon.





</doc>
<doc id="2747984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747984" title="Dua belas Gereja Romanesque di Köln">
Dua belas Gereja Romanesque di Köln

Dua belas Gereja Romanesque di Köln merupakan rumah bagi Keuskupan Agung Köln sejak abad kedelapan, kota Köln memiliki sejumlah besar gereja yang berasal dari abad pertengahan dengan Romanesque atau Gotik. Gaya romanesque sangat terwakili dengan baik. Gereja Romawi yang sangat luar biasa digantikan pada tahun 1248 oleh katedral Gotik saat ini (Kölner Dom), dihapus dari katedral Karoling ("Alter Dom") yang terdiri dari dua kor, dua transept, dua menara lentera, satu westwork, lorong dan rencana trefoil.

Seri luar biasa dari dua belas basilika Romawi dengan gaya Rheinland ini terletak di pusat kota Köln: dua gereja di dalam tembok Romawi yang dibangun pada tahun 70 M, satu gereja di dalam perpanjangan pertama pada tahun 950, enam gereja di dalam perpanjangan kedua pada tahun 1106 dan tiga gereja di dalam perpanjangan ketiga pada tahun 1180.

Daftar dua belas gereja tersebut adalah:




</doc>
<doc id="2747988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747988" title="Keuskupan Bayeux">
Keuskupan Bayeux

Keuskupan Bayeux dan Lisieux (Latin: "Dioecesis Baiocensis et Lexoviensis"; Prancis: "Diocèse de Bayeux et Lisieux") adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut berada di Departemen Calvados dan merupakan suffragan dari Keuskupan Agung Rouen, yang juga berada di Normandy.





</doc>
<doc id="2747989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2747989" title="Lyft">
Lyft

Lyft adalah perusahaan jaringan transportasi Amerika Serikat yang menyediakan jasa berbagi tumpangan dan berkantor pusat di San Francisco, California. Perusahaan ini mengembangkan, memasarkan, dan mengoperasikan aplikasi seluler transportasi mobil Lyft. Lyft diluncurkan pada Juni 2012 dan kini beroperasi di lebih dari 300 kota di seluruh AS, termasuk New York, San Francisco, dan Los Angeles. Lyft melayani lebih dari 1 juta pesanan tumpangan per hari. Pada Juni 2018, perusahaan ini bernilai US$15,1 miliar dan telah menerima suntikan dana sebesar US$5,1 miliar. Lyft berekspansi ke Kanada (Toronto Raya, Hamilton, dan Ottawa) pada Desember 2017 untuk menyaingi Uber.

Pada akhir 2018, Lyft merupakan perusahaan berbagi tumpangan terbesar kedua dengan pangsa pasar 28 persen di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2748003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748003" title="Jagung Titi">
Jagung Titi

Jagung Titi adalah makanan kuliner khas yang berasal dari Nusa Tenggara Timur, terutama di Pulau Flores bagian timur seperti di Solor, Adonara, Alor, dan Lembata.. Dinamakan jagung Titi karena proses pengolahan biji jagung tersebut dititi diatas batu.

Jagung Titi atau Patei Silaita adalah kuliner warisan dari nenek moyang yang tetap dipakai masyarakat khususnya masyarakat Pulau Flores di bagian timur. Keunggulan kuliner ini diantaranya:


Jagung yang digunakan untuk membuat camilan ini bukan jagung yang biasa ditemui di pasaran, akan tetapi jagung pulut putih yang bertekstur lengket seperti ketan dan jenis itu merupakan varian jagung lokal yang tersebar di Nusa Tenggara Timur.

Proses pengolahan jagung Titi terlihat tidak rumit atau sederhana, namun cukup memakan waktu lama. Cara pengolahannya dengan menggoreng jagung sampai setengah matang, Jagung yang panas ini kemudian diambil sedikit demi sedikit lalu dititi diatas batu yang rata sampai jagung berbentuk rata. Pengolahan sampai tahap meniti tersebut dinamakan dengan jagung Titi.


</doc>
<doc id="2748009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748009" title="Simpangtiga, Patia, Pandeglang">
Simpangtiga, Patia, Pandeglang

Simpangtiga adalah desa di Kecamatan Patia, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="2748013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748013" title="Ganggaeng, Picung, Pandeglang">
Ganggaeng, Picung, Pandeglang

Ganggaeng adalah desa di Kecamatan Picung, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="2748018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748018" title="Danau Gatun">
Danau Gatun

Danau Gatun () adalah danau buatan besar yang terletak di sebelah selatan Colón, Panama. Danau ini merupakan bagian dari Terusan Panama.

Danau ini dibuat dari tahun 1907 hingga 1913 dengan dibangunnya Bendungan Gatun di Sungai Chagres. Pada saat danau ini dibuat, danau ini merupakan danau buatan terbesar di dunia. Danau ini memiliki luas sebesar pada ketinggian normalnya, yaitu 26 m (85 kaki) di atas permukaan laut. Danau Gatun menampung air sebesar 5,2 km³ (183.000.000.000 ft³).

Setelah dibuatnya danau ini, banyak puncak bukit yang menjadi pulau, contohnya adalah Pulau Barro Colorado yang merupakan tempat berdirinya Institut Penelitian Tropis Smithsonian.



</doc>
<doc id="2748038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748038" title="Tony Britten">
Tony Britten

Tony Britten adalah komponis dari Inggris yang dikenal karena menulis Lagu Liga Champions UEFA.

Britten adalah lulusan dari Royal College of Music. Dia menghabiskan beberapa tahun pertama kariernya di teater sebagai sutradara musik, termasuk bekerja untuk Cameron Mackintosh sebagai pengawas musik di banyak pertunjukan termasuk "Godspell", "The Rocky Horror Show", dan "Oliver!". Setelah itu ia bekerja di Teater Nasional Royal sebagai pengarang / sutradara musik. Dia kemudian pindah ke dunia film dan televisi sebagai konduktor pada produksi seperti "Robocop". Dia juga bekerjasama dengan sutradara Clive Donner.

Pada tahun 1992, UEFA menugaskan Britten untuk membuat lagu tema untuk Liga Champions UEFA yang dimulai pada November 1992. Britten meminjam banyak konsep dari Handel George Frideric "Zadok the Priest" (salah satu Lagu Kebangsaannya), dan karya tersebut dilakukan oleh Royal Philharmonic Orchestra London dan dinyanyikan oleh Academy of St. Martin in the Fields.

Pada tahun 1994, ia menggubah musik untuk "Mole's Christmas", film animasi 30 menit. Dan pada tahun 1999 ia menulis dan menyutradarai "Bohème", sebuah film yang didasarkan pada opera Puccini yang disiarkan oleh Five dan Artsworld. Pada 2007, Britten mengadaptasi dan menyutradarai versi film komedi Oliver Goldsmith, "She Stoops to Conquer" untuk Sky Arts.

Dia juga telah mengarahkan sejumlah film, termasuk film dokumenter tentang hal yang tidak berhubungan dengan karyanya yang sebelumnya, "Benjamin Britten: Peace and Conflict" (2013).


</doc>
<doc id="2748055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748055" title="Razif Halik Uno">
Razif Halik Uno

Razif Halik Uno () merupakan ayah dari Sandiaga Salahuddin Uno. Pria ini sempat tinggal berpindah-pindah dari Gorontalo ke Makassar hingga akhirnya menjalani masa kuliah di Institut Teknologi Bandung.

Razif Halik Uno atau biasa dipanggil Henk Uno menikah dengan Rachmini Rachman yang lebih dikenal dengan nama Mien R. Uno. Perkenalan Henk sangat unik yaitu mengajak perempuan yang akan menjadi istrinya itu berdansa. Padahal tinggi badan Henk lebih pendek ketimbang Mien yang mencapai 161 cm, belum lagi ditambah sepatu hak yang membuatnya semakin menjulang.

Henk memperoleh dua anak dari istrinya yakni Indra Cahya Uno dan Sandiaga Salahuddin Uno. Semula ia bekerja pada perusahaan minyak Caltex di Rumbai, Pekanbaru, Riau, namun istrinya terlihat tidak nyaman tinggal di sana. Akhirnya, ia dipindahtugaskan ke kantor pusat perusahaannya di Jakarta.

Berawal dari keprihatinan Razif Halik Uno terhadap ancaman putus sekolah setelah krisis moneter pada tahun 1999, membuat ia terpacu mendirikan Mien R Uno Foundation. Yayasan itu berdiri pada tahun 2000.


</doc>
<doc id="2748057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748057" title="Stasiun Minami-Horonobe">
Stasiun Minami-Horonobe

Stasiun Minami-Horonobe (南幌延駅 "Minami-Horonobe-eki") adalah sebuah stasiun kereta api yang berada di Jalur Utama Sōya terletak di Horonobe, Distrik Teshio, Subprefektur Soya, Hokkaido, Jepang, yang dioperasikan oleh JR Hokkaido. Stasiun ini diberi nomor "W70".

Stasiun Kami-Horonobe dberada di Jalur Utama Sōya yang memiliki panjang total dari Asahikawa sampai Wakkanai, dan terletak 191.6 km dari titik awal dari stasiun Asahikawa.

Stasiun tanpa staff yang memiliki satu sisi peron dengan satu trek atau trek tunggal.


</doc>
<doc id="2748101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748101" title="Sungai Sanen">
Sungai Sanen

Sungai Sanen adalah sungai di bagian selatan provinsi Jawa Timur, di pulau Jawa, Indonesia, sekitar 800 km di timur ibu kota Jakarta.

Sungai ini mengalir di wilayah tenggara pulau Jawa yang beriklim muson tropis (kode: "Am" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 22 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 23 °C, and terdingin Februari, sekitar 21 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2511 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Januari, dengan rata-rata 498 mm, dan yang terendah Agustus, rata-rata 33 mm.


</doc>
<doc id="2748140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748140" title="Hendrikus Haris Haryanto">
Hendrikus Haris Haryanto

Marsekal Pertama TNI Hendrikus Haris Haryanto, S.I.P. () adalah seorang Perwira Tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU) TNI tahun 1990. Yang Saat ini menjabat Komandan Lanud Sultan Hasanuddin.

Haris tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting. Dia adalah mantan Ajudan Wapres RI Boediono. Dia kemudian menjabat Danlanud Adi Soemarmo, Pamen Sopsau, Karopam Setmilpres Kemensetneg dan terakhir sebagai Danlanud Sultan Hasanuddin.



</doc>
<doc id="2748147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748147" title="Kekristenan pada abad ke-8">
Kekristenan pada abad ke-8

Kekristenan pada abad ke-8 kebanyak terdampak oleh kemunculan Islam di Timur Tengah. Pada akhir abad ke-8, kekaisaran Muslim merebut seluruh Persia dan sebagian Romawi Timur ("Bizantium") yang meliputi Mesir, Palestina dan Suriah. Mendadak sebagian dunia Kristen berada di bawah kekuasaan Muslim. Sepanjang berabad-abad, negara-negara Muslim menjadi negara-negara paling berkuasa di cekungan Mediterania.

Meskipun Gereja Roma mengklaim otoritas relijius atas umat Kristen di Mesir dan Syam, pada kenyataannya mayoritas umat Kristen di wilayah tersebut adalah miafisit dan sekte lainnya yang telah lama ditindas oleh Konstantinopel.




</doc>
<doc id="2748148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748148" title="Invasi Syam oleh Mongol">
Invasi Syam oleh Mongol

Bermula pada 1240an, Mongol berulang kali melakukan invasi Suriah atau upaya-upaya selanjutnya. Kebanyakan gagal, tetapi mereka meraih beberapa kesuksesan pada 1260 dan 1300, merebut Aleppo dan Damaskus dan menghancurkan dinasti Ayyubiyah. Mongol diancam untuk menarik diri selama berbulan-bulan setiap kali oleh pasukan lain di wilayah tersebut, terutama Mamluk Mesir. Sejak 1260, peristiwa tersebut disebut sebagai Perang Mamluk-Ilkhaniyah.



</doc>
<doc id="2748155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748155" title="Unsur Mongol dalam seni Barat abad pertengahan">
Unsur Mongol dalam seni Barat abad pertengahan

Unsur Mongol dalam seni Barat abad pertengahan dapat terlihat pada karya-karya seni rupa Eropa dari abad ke-13 dan ke-15. Mereka meliputi ranah-ranah artistik seperti lukisan dan bahan tekstil, dan biasanya terdiri dari pemakaian abjad 'Phags-pa Mongol dalam seni rupa Eropa abad pertengahan, serta perwakilan busana "Tartar" dan para prajurit Mongol dalam sejumlah lukisan Eropa kontemporer.



</doc>
<doc id="2748160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748160" title="Laskar Rakyat Djakarta Raya">
Laskar Rakyat Djakarta Raya

Laskar Rakyat Djakarta Raya adalah sebuah unit militer ireguler yang aktif di Jakarta dan wilayah sekitarnya pada Revolusi Nasional Indonesia. Unit tersebut pada mulanya merupakan kelompok pemuda radikal, dan kemudian bertumbuh menjadi kelompok kejahatan terorganisir dan menjadi pasukan ireguler besar di sekitaran Jakarta.

Meskipun militia tersebut bertarung melawan pasukan Inggris dan Belanda, mereka juga bertarung melawan Angkatan Darat Indonesia karena sengketa ideologi dan teritorial. Kelompok tersebut menjadi terpencar setelah diserang TNI pada April 1947 dan para anggotanya bergabung ke kedua belah pihak dalam konflik tersebut.


</doc>
<doc id="2748166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748166" title="Kopi tahlil">
Kopi tahlil

Kopi tahlil adalah minuman khas dari kota pekalongan


</doc>
<doc id="2748173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748173" title="Fates &amp; Furies (serial TV)">
Fates &amp; Furies (serial TV)

Fates & Furies () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi Lee Min-jung, Joo Sang-wook, So Yi-hyun dan Lee Ki-woo. Itu ditayangkan empat episode berturut-turut setiap hari Sabtu di SBS TV mulai 1 Desember 2018 hingga 9 Februari 2019.



</doc>
<doc id="2748174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748174" title="The Fiery Priest">
The Fiery Priest

The Fiery Priest () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi Kim Nam-gil, Kim Sung-kyun dan Lee Hanee. Ini adalah drama pertama yang ditayangkan SBS untuk slot Jumat dan Sabtu. Drama ini tayang perdana mulai 15 Februari hingga 20 April 2019.

Setelah kematian misterius seorang pendeta tua, seorang pendeta (Kim Nam-gil), seorang detektif (Kim Sung-kyun)) dan seorang jaksa penuntut (Lee Hanee) bergabung untuk menyelesaikan kasus.



</doc>
<doc id="2748177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748177" title="Hak-hakan">
Hak-hakan

Hak-hakan menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia berasal dari kata “hak” yang artinya memiliki. Istilah ‘hak’ diartikan sebagai tekanan pada setiap gerakan disertai "senggakan" yang diucapkan para penari pada batas akhir nyanyian secara serentak. "Hak-hakan" adalah tradisi dari Wonosobo yang dikenal sejak tahun 1921 yang berkaitan dengan masalah pertanian yang ada di Dusun Kaliyoso, Desa Tegalombo, Kecamatan Kalijajar .

Berawal dari sebuah dusun yang ditempati beberapa keluarga memiliki masalah dengan keberadaan air selama mereka bercocok tanam. Mereka pun mengadakan musyawarah dan mencari sumber air hingga ke daerah Muncar. Sumber air yang ditemukan diberi nama sumber "buda", yaitu sumber air yang dibuat saluran menuju daerah mereka. Pembuatan saluran ini tidak semudah yang dibayangkan. Mereka bekerja keras meratakan gunung dan tanah miring, menyingkirkan batu besar dan membersihkan pohon yang menghalangi jalur air. Hingga akhirnya air pun dapat dialirkan ke daerah mereka. Saluran tersebut dinamai “Kaliyoso” yang berarti sungai yang dibuat bersama. Tanah pertanian menjadi subur dan berangsur-angsur daerah tersebut menjadi perkampungan yang ramai. Perkampungan ini akhirnya dinamai juga “Kaliyoso” sama seperti saluran air yang dibuat .

Sebagai wujud syukur, mereka merefleksikan kegembiraannya dengan tradisi "hak-hakan" yang dilaksanakan setiap tahun, namun tidak ada ketetapan waktu dalam pelaksanaannya. Biasanya dilaksanakan setelah panen berakhir. Adapun tahapan tradisi "hak-hakan" sebagai berikut:


Tradisi "hak-hakan" diawali dengan melakukan ziarah ke petilasan dan makam para leluhur. Hal ini bertujuan untuk mengenang kembali jasa para pendahulunya yang telah berjuang untuk memakmurkan masyarakat Kaliyoso.

2. Pementasan seni "tayub"

Seni "tayub" dalam tradisi "hak-hakan" merupakan suatu keharusan sebagai pesan para pendahulu agar selalu diikutsertakan. Selama pementasan seni "tayub" ada yang disebut "nyawanggati" (para warga yang membawa anak balitanya). Yakni mereka yang telah bernazar, misalnya “besok kalau "merti dusun" anak ini akan saya bawa ke "tayuban"”. Di sini mereka akan meminta "tledhek" (penyanyi "tayub") menyanyi dan menari diperuntukkan bagi anak balitanya yang semata-mata untuk menghindari "sawan" (musibah) dan setelahnya akan memberi imbalan yang disebut "saweran".

3. Pementasan tari kolosal

Pementasan tari didahului upacara sederhana dengan menyiapkan sesaji yang diarak dari rumah kepala dusun menuju ke tempat pementasan. Adapun tarian itu berupa gerakan membabad hutan, membuat bendungan, membuat selokan, dan membersihkan selokan. Setiap tahap dalam tarian ini ditandai dengan senggakan "alok-alok huse".  

4. Pementasan wayang kulit

Dalam pementasannya, ada cerita atau lakon yang dipentaskan yang dinamakan “Rama Tambak”. Dalam lakon ini dalang harus mengerti kemauan dari masyarakat Kaliyoso, yakni musuh-musuh Sri Rama harus bisa dikalahkan bahkan harus mati. Di sini ada kekhawatiran dari kepercayaan masyarakat setempat, yakni jika prajurit dari Alengka tidak dapat dikalahkan maka bendungan dan selokan yang mereka miliki akan mengalami kerusakan. Pementasan wayang dimulai pukul 22.00-05.00 WIB. Rangkaian tradisi "hak-hakan" ditutup dengan pengajian yang  bertempat di Masjid Dusun Kaliyoso.

Tradisi "hak-hakan" memiliki manfaat yaitu:


Tradisi "hak-hakan" dikatakan sebagai simbol dalam melestarikan alam, yakni wujud syukur akan keberadaan air dipermukaan bumi ini.

2. Pelestarian budaya

Dengan dilaksanakannya tradisi "hak-hakan" di setiap tahunnya diharapkan dapat menjadi warisan budaya bagi generasi muda. Hal ini karena tradisi "hak-hakan" diibaratkan sebagai gambaran perjalanan hidup manusia yang kesemuanya adalah anugerah Tuhan untuk dilestarikan.


</doc>
<doc id="2748189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748189" title="Tari baris cina">
Tari baris cina

Tari baris cina adalah tarian tradisional yang berasal dari Denpasar, Bali khususnya dari Desa Renon dan Sanur. Tarian sakral ini dianggap sebagai simbol dari kesiapsiagaan prajurit yang hendak bertarung dalam peperangan. Ciri khas dari tarian ini terletak pada pakaian dan atribut serta gerakan yang ditampilkan oleh para penari. Sebagian besar atribut dan pakaiannya berasal dari luar negeri, seperti topi dari Australia dan pedang dari Tiongkok. Atribut lainnya adalah celana panjang, baju lengan panjang dengan segempal kain sarung serta kacamata hitam. Sementara itu gerak tarinya menyerupai gerakan dalam seni beladiri pencak silat.

Biasanya tarian ini dimainkan dalam upacara "dewa yadnya" dengan diiringi musik gamelan gong beri (gong tanpa pencon) di berbagai pura. Sesuai namanya, yakni baris cina, tarian ini diyakini mendapatkan pengaruh dari Tiongkok. Tari baris cina telah ditetapkan sebagai warisan budaya takbenda Indonesia asal Denpasar, Bali pada 7 Agustus 2018.


</doc>
<doc id="2748198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748198" title="Ryo Katsuji">
Ryo Katsuji










</doc>
<doc id="2748200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748200" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Singkawang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Singkawang

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Singkawang, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kota Singkawang terdiri dari 5 kecamatan dan 26 kelurahan. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 232.993 jiwa dengan luas wilayah 504,00 km² dan sebaran penduduk 462 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Singkawang, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2748201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748201" title="Basmerah">
Basmerah

Basmerah adalah sebuah ritual yang dilaksanakan setahun sekali di Desa Pekraman Taman Pohmanis, Denpasar, Bali. Basmerah sendiri berasal dari dua kata, yakni "basme" dan "rah". Dalam Bahasa Sanskerta "basme" berarti "segala sesuatu yang dihancurleburkan oleh api atau abu", sementara dalam Bahasa Jawa Kuna berarti "abu atau sejenis urap yang dioleskan pada dahi sebagai penanda sekte". Adapun kata rah berkaitan dengan darah. Jika kedua kata dikombinasikan, maka dapat diartikan bahwa basmerah berarti darah yang dioleskan pada dahi sebagai penanda. 

Prosesi dari basmerah dilakukan dengan cara menyembelih leher "kucit butuan" (anak babi jantan) untuk kemudian darahnya dioleskan pada dahi masyarakat sebagai tanda keikutsertaan. Ritual ini biasa diadakan pada Kajeng Kliwon Sasih Kanem yang biasanya jatuh antara bulan November hingga Desember. Istilah lain dari ritual ini adalah "mecaru" dan "nyambleh sasih kanem". Sasih kanem dipilih sebagai waktu pelaksanaan karena pada saat itu adalah saat yang rentan akan datangnya berbagai penyakit yang bisa mengganggu manusia dan lingkungan. Basmerah telah ditetapkan sebagai warisan budaya takbenda Indonesia asal Denpasar, Bali pada 2018.


</doc>
<doc id="2748203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748203" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Pontianak">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Pontianak

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kota Pontianak terdiri dari 6 kecamatan dan 29 kelurahan. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 655.572 jiwa dengan luas wilayah 107,80 km² dan sebaran penduduk 6.081 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Pontianak, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2748204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748204" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sekadau">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sekadau

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sekadau, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Sekadau terdiri dari 7 kecamatan dan 87 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 208.791 jiwa dengan luas wilayah 5.444,20 km² dan sebaran penduduk 38 jiwa/km².</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2748205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748205" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sintang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sintang

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sintang, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Sintang terdiri dari 14 kecamatan, 16 kelurahan, dan 390 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 403.095 jiwa dengan luas wilayah 21.638,20 km² dan sebaran penduduk 19 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sintang, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2748206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748206" title="Keuskupan Luçon">
Keuskupan Luçon

Keuskupan Luçon (Latin: "Dioecesis Lucionensis"; Prancis: "Diocèse de Luçon") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Tahtanya adalah Katedral Luçon di komune Luçon. Keuskupan tersebut melingkupi departemen Vendée.





</doc>
<doc id="2748207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748207" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ketapang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ketapang

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ketapang, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Ketapang terdiri dari 20 kecamatan, 9 kelurahan, dan 253 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 578.533 jiwa dengan luas wilayah 31.240,74 km² dan sebaran penduduk 19 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ketapang, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2748208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748208" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sambas">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sambas

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sambas, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Sambas terdiri dari 19 kecamatan dan 193 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 631.865 jiwa dengan luas wilayah 6.716,52 km² dan sebaran penduduk 94 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sambas, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2748209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748209" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sanggau">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sanggau

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sanggau, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Sanggau terdiri dari 15 kecamatan, 6 kelurahan, dan 163 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 482.500 jiwa dengan luas wilayah 12.857,80 km² dan sebaran penduduk 38 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sanggau, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2748211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748211" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mempawah">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mempawah

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mempawah, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Mempawah terdiri dari 9 kecamatan, 7 kelurahan, dan 60 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 301.715 jiwa dengan luas wilayah 2.797,88 km² dan sebaran penduduk 108 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mempawah, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2748213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748213" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Melawi">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Melawi

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Melawi terdiri dari 11 kecamatan dan 169 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 228.787 jiwa dengan luas wilayah 10.640,80 km² dan sebaran penduduk 22 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Melawi, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2748214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748214" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Landak">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Landak

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Landak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Landak terdiri dari 13 kecamatan dan 156 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 396.072 jiwa dengan luas wilayah 8.915,10 km² dan sebaran penduduk 44 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Landak, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2748215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748215" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kubu Raya">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kubu Raya

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kubu Raya, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Kubu Raya terdiri dari 9 kecamatan dan 117 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 601.356 jiwa dengan luas wilayah 6.958,22 km² dan sebaran penduduk 86 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kubu Raya, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2748217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748217" title="Treasure 13">
Treasure 13

Treasure 13 (Hangul: 트레저13; ditulis sebagai TREASURE 13) adalah sebuah grup vokal laki-laki Korea Selatan yang dibentuk oleh YG Entertainment, yang terdiri dari 13 anggota, yang juga terbagi dalam dua grup "Treasure" dan "Magnum". Treasure 13 berencana debut pada Mei-Juli 2019.


Diadaptasi dari perilisan resmi



</doc>
<doc id="2748218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748218" title="Marshall Pribadi">
Marshall Pribadi

Marshall Pribadi,  () adalah pendiri dan "Chief Executive Officer" (CEO) PrivyID, perusahaan rintisan yang menjadi pionir penyedia jasa tanda tangan elektronik dan identitas digital di Indonesia.

Marshall menempuh pendidikan SMA di IPEKA Integrated Christian School, kemudian melanjutkan pendidikannya ke Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Setelah 2 tahun menjadi mahasiswa jurusan Ilmu Ekonomi, Marshall memutuskan untuk berpindah jurusan ke Ilmu Hukum di universitas yang sama. Pada 2018, Marshall terpilih sebagai salah satu wirausahawan muda yang menerima Australian Award Startup Ecosystem Workshop di Flinders University, Australia.

Marshall mengawali kariernya sebagai "Vice President Director" pada PT Sampurna Perdana Pratama. Marshall kemudian menjadi Regional Head of HR & Legal di PT Buana Media Teknologi. Marshall mendirikan PT Privy Identitas Digital (PrivyID) pada tahun 2016. PrivyID dibentuk sebagai penyedia identitas tunggal yang terintegrasi secara universal di dunia maya bagi penggunanya. PrivyID juga menyediakan layanan tanda tangan elektronik. Seluruh tanda tangan elektronik yang dibuat dengan aplikasi PrivyID memiliki kekuatan hukum selayaknya tanda tangan basah. Marshall juga merupakan Ketua Umum "Indonesia Regtech and Lawtech Association," sebuah asosiasi yang diresmikan pada tahun 2017 dengan misi meningkatkan kesadaran dan pemahaman masyarakat Indonesia tentang hukum.

Pada 2014, tim mahasiswa Fakultas Hukum Universitas Indonesia yang Marshall latih berhasil meraih beberapa penghargaan pada Kompetisi "Annual Willem C. Vis International Commercial" "Arbitration Moot Court" ke-19 di Wina, Austria.

Pada 2017, Marshall terpilih sebagai salah satu Forbes "Asia 30 Under 30." Di tahun yang sama, Marshall dinobatkan sebagai "Most Promising" "Fintech Entrepreneur" di ajang Danamon "Entrepreneur Awards".

Marshall juga disebut sebagai salah satu "Remarkable Fintech Founders Under 35" di Asia Tenggara pada tahun 2018.

Pada tahun 2019, Marshall terpilih sebagai satu-satunya kandidat asal Indonesia yang lolos seleksi "Endeavor Entrepreneur" "the 85th International Selection Panel" yang berlangsung di San Fransisco, Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2748221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748221" title="Meledakkan semangka">
Meledakkan semangka

Meledakkan semangka atau tantangan meledakkan semangka dilakukan dengan memasang karet-karet gelang di sekitaran semangka sampai tekanan karet-karet gelang tersebut menyebabkan semangka tersebut meledak. Meskipun video sebelumnya dari peristiwa tersebut meraih ketenaran, pada 8 April 2016, situs web "BuzzFeed" merekam siaran langsung di Facebook.

Peristiwa tersebut dimulai pada sekitar pukul 15 waktu Amerika Serikat bagian timur. Pada siaran 45 menit tersebut, peristiwa tersebut berpuncang dengan lebih dari 800,000 penonton siaran langsung, dan video yang dihasilkan dari peristiwa tersebut ditonton jutaan kali. Peristiwa tersebut diplesetkan beberapa waktu kemudian pada "The Tonight Show"; acara tersebut berniat menerapkannya pada September 2015 dengan Olivia Wilde namun segmen tersebut diperpendek karena terlalu panjang.

Peristiwa tersebut menimbulkan diskusi masa depan jurnalisme dimana peristiwa memalukan semacam itu dapat meraih perhatian yang sangat besar.

Konsep memasang karet-karet gelang di sebuah semangka sampai semangka tersebut meledak mula-mula populer di internet setidaknya pada awal Juli 2012, saat kegiatan tersebut direkam oleh The Slow Mo Guys dengan kamera berkualitas yang sangat tinggi, namun video-video sebelumnya telah ada setidaknya sejak tahun 2008.


</doc>
<doc id="2748225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748225" title="Kareku Kandei">
Kareku Kandei

Kareku Kandei dalam bahasa Bima (Kareku = memukul dengan cara menumbuk menggunakan alu secara terus-menerus,  Kandei = Lesung kayu).  Kareku Kandei merupakan kegiatan menumbuk pada lesung yang dilakukan oleh sekelompok orang pada saat-saat tertentu. Kendati pun lesung dipukul secara terus-menerus namun tempo pada setiap pemukul ditata sedemikian rupa dengan berbagai ragam ritme maka lesung akan menghasilkan irama yang teratur.

Kareku Kandei adalah sebuah tradisi unik masyarakat Kabupaten Bima yang telah berlangsung sejak zaman dahulu. Kegiatan ini biasa dilakukan oleh kaum perempuan terutama setelah selesai menumbuk padi secara bersama-sama. Hal ini dilakukan dengan saling berpantun dan bersenandung sebagai hiburan sambil menampi beras untuk memisahkan dari sekam hingga menjadi beras yang siap dimasak.

Karena memiliki nilai seni yang tinggi, Kareku Kandei mampu menarik perhatian dari berbagai kalangan. Oleh karena itu tidak sedikit para pecinta Budaya dari berbagai daerah berkunjung ke Bima untuk menyaksikan secara langsung atraksi Kareku Kandei.  Kareku Kandei biasa dilakukan pada acara Hari Ulang Tahun Daerah dan pada saat menyambut tamu pemerintah.

Kegiatan Kareku Kandei di Kabupaten Bima tidak terjadi dengan begitu saja.  Dilatar belakangi oleh masyarakat Bima yang bermata pencaharian sebagai petani maka kegiatan ini mau tidak mau harus dilakukan.  Bagi masyarakat Bima tempo dulu, kandei merupakan alat penumbuk padi untuk mengubah padi atau gabah menjadi beras.

Pada zaman dahulu,  kebiasaan masyarakat memukul lesung sebagai alat komunikasi, misalnya apabila terjadi gerhana bulan dan gerhana matahari, dengan irama lesung yang menggelegar maka masyarakat cepat tanggap akan sesuatu yang terjadi.  Seiring perubahan zaman,  memukul kandei juga dimanfaatkan sebagai ajang silaturrahim apabila ada seseorang yang akan melaksanakan hajatan yakni acara “"mbaju ndiha”"  atau ajakan  gotong royong untuk membantu keluarga yang akan melaksanakan acara.


</doc>
<doc id="2748226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748226" title="Jazakallah">
Jazakallah

Jazakallāh () atau Jazakallah khair () adalah istilah bahasa Arab yang digunakan dalam pengucapan muslim terima kasih yang artinya "semoga Allah membalas kebaikanmu".

Perkataan biasa terima kasih dalam bahasa Arab adalah syukran (شكراً), namun dalam hadits yang bersambung kepada Rasul saw memberikan tuntunan:


</doc>
<doc id="2748231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748231" title="Stasiun Yasuushi">
Stasiun Yasuushi

Stasiun Yasuushi (安牛駅 "Yasuushi-eki") adalah sebuah stasiun kereta api yang berada di Jalur Utama Sōya terletak di Horonobe, Distrik Teshio, Subprefektur Soya, Hokkaido, Jepang, yang dioperasikan oleh JR Hokkaido. Stasiun ini diberi nomor "W69".

Stasiun Yasuushi dberada di Jalur Utama Sōya yang memiliki panjang total dari Asahikawa sampai Wakkanai, dan terletak 189.7 km dari titik awal dari stasiun Asahikawa.

Stasiun tanpa staff yang memiliki satu sisi peron dengan satu trek atau trek tunggal.


</doc>
<doc id="2748243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748243" title="Bashir Shihab II">
Bashir Shihab II

Bashir Shihab II (juga disebut "Bachir Chehab II"; 2 Januari 1767–1850) adalah seorang amir Lebanon yang memerintah Lebanon pada paruh pertama abad ke-19. Lahir dalam keluarga yang pindah dari Islam Sunni, agama para Amir Shihab sebelumnya, ia adalah satu-satunya penguasa Maronit dari Keamiran Gunung Lebanon.



</doc>
<doc id="2748245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748245" title="Muthuswami Dikshitar">
Muthuswami Dikshitar

Muthuswami Dikshitar () adalah seorang penyair dan komponis dari India Selatan dan merupakan anggota dari trinitas musikal musik karnatik .

Gubahannya, yang sekitar 500 umumnya dikenal, menonjol karena deskripsi rumit dan puitis dari dewa dan kuil Hindu dan untuk menangkap esensi dari bentuk raga melalui gaya vainika yang menekankan gamaka (ornamen). Secara umum, ini berada pada kecepatan yang lebih lambat ( chowka kala ). Ia juga dikenal dengan nama tanda tangannya Guruguha , yang juga mudra- nya (dan dapat ditemukan di setiap lagu-lagunya). Gubahannya dinyanyikan dan dimainkan secara luas dalam konser musik karnatik klasik.

Tritunggal musik yang terdiri dari penulis Dikshitar, Tyagaraja (1767-1847) dan Syama Sastri (1762-1827). Namun, tidak seperti gubahan dalam Bahasa Telugu dari yang lain, gubahannya didominasi dalam bahasa Sansekerta. Dia juga terdiri beberapa Kritis nya dalam bahasa manipravalam (campuran bahasa Sansekerta, Telugu dan Tamil).


</doc>
<doc id="2748252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748252" title="Keuskupan Châlons">
Keuskupan Châlons

Keuskupan Châlons (Latin: "Dioecesis Catalaunensis"; Prancis: "Diocèse de Châlons") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Châlons-sur-Marne, Prancis. Keuskupan tersebut melingkupi departemen Marne, kecuali arondisemen Reims.

Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Reims.





</doc>
<doc id="2748261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748261" title="Keuskupan Nancy">
Keuskupan Nancy

Keuskupan Nancy dan Toul (Latin: "Dioecesis Nanceiensis et Tullensis"; Prancis: "Diocèse de Nancy et de Toul") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Setelah perjuangan politik antara Louis XV, Louis XVI, dan para Adipati Lorraine, keuskupan tersebut didirikan oleh Paus Pius VI pada 17 Desember 1777. Keuskupan tersebut sekarang adalah sufragan dari Keuskupan Agung Besançon.





</doc>
<doc id="2748263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748263" title="Mohit Malik">
Mohit Malik

Mohit Malik adalah aktor televisi India. Dia terkenal karena memainkan peran Bharat di Zee TV acara "Banoo Main Teri Dulhann" dan peran utama Samrat Singh Rathore di "Doli Armaano Ki" di Zee TV.

Malik membuat debut televisi dengan acara TV "Miilee" sebagai Aaoni di Star Plus. Setelah itu dia melakukan berbagai acara TV seperti "Pari Hoon Main", Banoo Main Teri Dulhann, "Godh Bharaai", "Mann Kee Awaaz Pratigya" dan "Phulwa". Dia juga kontestan di "Nach Baliye 4". Dia terakhir terlihat di "Suvreen Guggal – Topper of The Year" sebagai Rehan Charles.
Dia juga bekerja di Doli Armaanon ki sebagai Samrat Singh Rathore di mana bakat aktingnya paling dihargai. Pada 2015, Mohit Malik berpartisipasi dalam "Jhalak Dikhhla Jaa" dan mendapat tempat ketiga. Pada tahun 2018, Mohit bertindak sebagai peran utama dalam pertunjukan musik "Kullfi Kumarr Bajewala", sebagai Sikandar Singh Gill, yang mengudara pada Star Plus.

Malik menikah dengan lawan mainnya Aditi Shirwaikar dari "Miilee" pada 1 Desember 2010. He's Punjabi.


</doc>
<doc id="2748266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748266" title="Amido Baldé">
Amido Baldé

Amido Baldé (lahir 16 Mei 1991) adalah pesepakbola profesional Guinea-Bissauan yang bermain untuk klub Indonesia Persebaya Surabaya sebagai Striker.

Baldé memulai kariernya dengan Sporting, dipinjamkan beberapa kali selama masa kontraknya dan memenangkan Piala Portugis 2013 bersama Vitória de Guimarães. Pada 2013, ia menandatangani kontrak dengan Celtic, yang juga meminjaminya dua kali sebelum ia pergi ke Metz dua tahun kemudian. Setelah bermain untuk Benfica Luanda, ia kembali ke Portugal pada musim panas 2016, ketika ia bergabung dengan Marítimo.

Di dunia internasional, Baldé mewakili Portugal di level pemuda, membantu tim U-20 finis kedua di Piala Dunia 2011. Pada tahun 2014, ia memutuskan untuk beralih bermain untuk negara kelahirannya, Guinea-Bissau.

Dilahirkan di Bissau, Baldé memulai kariernya dengan tim muda Sporting CP di Guinea-Bissau, Sporting Clube de Bissau. Pada tahun 2008, ia bersama rekan setimnya Zezinho, pindah ke sisi Lisbon untuk melanjutkan perkembangannya, membantunya untuk kembali ke kejuaraan junior - total tiga berturut-turut - mencetak 13 gol dalam 29 pertandingan di 2008-09. 

Baldé membagi musim 2010-11 bersama dua klub berbeda, yang pertama sebagai senior, antara CD Santa Clara (klub divisi kedua) dan paruh musim kedua bersama CD Badajoz (klub Divisi ketiga Spanyol). Masih dimiliki oleh "Lions", ia bergabung dengan beberapa rekan tim Sporting di Cercle Brugge KSV di Belgia untuk musim berikutnya. 

Baldé dilepas oleh Sporting pada musim panas 2012. Pada 28 Agustus 2012, ia menandatangani kontrak dengan sesama tim Liga Primeira, Vitória de Guimarães selama dua tahun. Dia melakukan debut pada 21 September, datang sebagai pemain pengganti terakhir dalam kemenangan tandang 1-0 melawan Moreirense FC. Setelah serangkaian penampilan dari bangku cadangan, ia mencetak hanya dalam pertandingan kedua sebagai starter pada 23 November, mencetak gol penyeimbang waktu injury time dengan hasil imbang 2–2 SC Beira-Mar.

Baldé muncul dalam 37 pertandingan di semua kompetisi dalam satu-satunya musimnya bersama klub, termasuk tujuh pertandingan Taça de Portugal. Dia membantu klub Minho memenangkan turnamen untuk pertama kalinya - dia digantikan di menit ke-90 final melawan SL Benfica, kemenangan 2-1. 

Pada 13 Juni 2013, Baldé menandatangani kontrak empat tahun dengan juara Liga Premier Skotlandia, Celtic. Pada saat kedatangan, ia menyatakan bahwa tim barunya adalah "salah satu klub terbaik di Eropa dan mereka akan bermain di Liga Champions." Dia melakukan debut resminya pada 23 Juli, menggantikan James Forrest selama 15 menit terakhir babak kedua kualifikasi Liga Champions melawan Cliftonville . 

Baldé mencetak gol kompetitif pertamanya pada 28 September 2013, datang sebagai pemain pengganti dan menjaringkan gol terakhir dalam kemenangan 5-2 di Kilmarnock. Pada tanggal 27 Oktober, di Partick Thistle, ia masuk lapangan di menit ke-67 dan mencetak gol kemenangan 2-1, delapan menit kemudian. Dia gagal membuktikan dirinya sebagai pemain reguler di tim, dan meskipun ia membuat 20 penampilan liga selama musim ini, sebagian besar sebagai pemain pengganti. Satu-satunya golnya yang lain datang dalam kemenangan liga 4-0 atas Kilmarnock, pada 29 Januari 2014.

Pada 1 September 2014, Baldé bergabung dengan Waasland-Beveren di Liga Pro Belgia dengan status pinjaman selama satu musim. Dia melakukan debutnya dua belas hari kemudian melawan SV Zulte Waregem, mencetak gol kedua bagi timnya dalam kemenangan tandang 4-1, gol setengah volinya yang spektakuler dari jarak 40 yard. Itu menjadi satu-satunya gol kompetitifnya bagi klub, dan pada Januari 2015 ia pindah dengan status pinjaman lagi, kali ini ke Hapoel Tel Aviv FC. Dia membuat 11 penampilan kompetitif untuk Israel, gagal mencetak gol di salah satu dari mereka.

Pada Juni 2015, Celtic setuju untuk mengakhiri kontrak Baldé meskipun masih ada dua tahun lagi untuk dijalankan.

Pada 16 Juli 2015, Baldé menandatangani kontak dua tahun dengan klub Ligue 2,FC Metz. Dia melakukan debut pada 1 Agustus, dengan hasil imbang 0-0 melawan RC Lens.

Baldé gagal membuat gol selama musimnya di Prancis, dalam sembilan pertandingan resmi. 

Setelah mengakhiri kontraknya dengan Metz, Baldé pindah tim dan negara lagi pada 14 Januari 2016 ketika ia bergabung dengan SL Benfica (Luanda) di Angola selama satu setengah tahun. Dalam satu-satunya musim ia mencetak enam gol terbaik skuad untuk membantu tim ke urutan keenam di Girabola, dan pergi pada akhir Agustus 2016.

Pada Agustus 2016, Baldé kembali ke sepak bola Eropa dan Portugal ketika ia menandatangani kontrak dengan CS Marítimo. Pada 26 Maret 2017, saat dipinjamkan ke sesama klub Primeira Liga CD Tondela, ia dirawat di rumah sakit karena emboli paru-paru. Marítimo berhenti membayar gajinya, mengklaim bahwa mereka tidak harus membayarnya karena ia tidak dapat bermain, dan ia harus mengandalkan bantuan dari serikat pemain untuk mendukung dirinya dan keluarganya; sampai pada akhir tahun, ia masih belum sehat sepenuhnya.

Baldé melakukan perjalanan ke Afrika Selatan pada Januari 2018 untuk uji coba dengan klub ABSA Premiership Free State Stars FC, meskipun keraguan tetap tentang kebugarannya. 

Pada 1 Februari 2018, Baldé menandatangani kontrak enam bulan dengan tim Superliga Albania, FK Kukësi. Dia melakukan debutnya 13 hari kemudian, masuk sebagai pemain pengganti babak kedua saat menang 1-0 atas KF Tirana di perempat final Piala Albania, permainan kompetitif sepak bola pertamanya dalam 11 bulan. Penampilan liga pertamanya terjadi pada 19 Februari melawan FK Partizani Tirana ketika ia turun ke lapangan saat injury time dengan kemenangan 3-1, kemenangan pertama kalinya bagi Kukësi di kandang lawan. 

Setelah semusim di Libya bermain untuk Al-Nasr SC, Baldé kemudian pindah ke Indonesia pada Februari 2019 untuk menandatangani kontrak dengan Persebaya Surabaya.

Pada awal kariernya, Baldé memilih untuk mewakili Portugal secara internasional. Dia adalah bagian dari skuad U-20 yang selesai sebagai runner-up di Piala Dunia FIFA 2011 di Kolombia.

Pada bulan Mei 2014, Balde beralih kebangsaan ke Guinea-Bissau setelah dipanggil ke skuad untuk kualifikasi Piala Afrika 2015 melawan Republik Afrika Tengah. Dia mendapatkan penampilan pertamanya lebih dari setahun kemudian pada 13 Juni 2015, bermain 90 menit penuh dalam hasil imbang 0-0 di Zambia pada fase kualifikasi Piala Afrika 2017 . 

Balde mencetak gol pertamanya untuk Guinea-Bissau pada 8 Oktober 2015 dalam sebuah Piala Dunia FIFA 2018 kualifikasi melawan Liberia, jaring equalizer di imbang 1-1.

Vitória Guimarães

Celtic

Portugal



</doc>
<doc id="2748268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748268" title="Tari Soya-Soya">
Tari Soya-Soya

Tari Soya-soya adalah salah satu tari tradisi masyarakat Maluku Utara yang dipercaya telah ada pada masa Kesultanan Ternate dipimpin oleh Sultan Baabullah (1570 - 1583). Tarian ini termasuk dalam kategori tarian perang yang pada awal terciptanya ditarikan oleh 18 orang atau lebih. Gerakan tari ini sangat lincah dan dinamis, beberapa gerakannya seperti kuda-kuda menyerang, menghindar dan menangkis. Pada 2013, Tarian ini telah ditetapkan sebagai Warisan Budaya Takbenda Nasional dengan nomor registrasi 201300066, domain seni pertunjukan dari Provinsi Maluku Utara. 

Agar memperkaya pengetahuan terkait tarian ini. Tulisan ini akan membahas segala informasi tentang Tari Soya-soya dari latar belakang terciptanya, nilai yang terkandung, unsur tari, tokoh yang aktif melestarikan dan mengembangkan tarian ini serta kabar terbaru kapan saja tarian ini ditarikan dalam acara-acara besar. Semoga dapat menambah khazanah pengetahuan dan memudahkan akses pembaca untuk mengetahui lebih dalam tentang tarian ini.

Kedatangan Bangsa Barat ke Nusantara pada abad ke-16 dengan motif 3G (Gold, Glory, Gospel) membuat tatanan baru bagi dinamika politik dan perekonomian di Nusantara saat itu. Setelah menguasai Malaka pada 1512, Portugis melakukan ekspedisi kembali ke daerah Timur hingga sampai ke tempat penghasil rempah-rempah, Kepulauan Maluku. Saat kedatangan Portugis di Kepulauan Maluku, sedang terjadi ketegangan antara penguasa lokal yang sedang berebut hegemoni ialah Kesultanan Ternate dan Kesultanan Tidore.

Portugis ditawari bekerjasama oleh kedua kesultanan tersebut. Namun, Portugis memilih bekerja sama dengan Kesultanan Ternate untuk menghadapi Kesultanan Tidore. Dalam kerjasama tersebut, Kesultanan Ternate mendapatkan bantuan persenjataan dalam menghadapi lawannya. Sedangkan, Portugis mendapatkan hak monopoli perdagangan rempah dan dipersilahkan membangun pos di wilayah Ternate.

Perselisihan tersebut tambah sengit dengan masuknya Spanyol yang bekerjasama dengan Kesultanan Tidore. Perselisihan kedua bangsa Barat ini harus diselesaikan oleh Paus dengan perjanjian Zaragoza yang ditandatangani pada 22 April 1952. Dari hasil perjanjian tersebut, Portugis berhak atas wilayah Kepulauan Maluku. Sedangkan, Spanyol harus kembali ke Wilayah yang sekarang Filipina.

Bercokolnya Portugis di Kesultanan Ternate semakin lama semakin mengusik kehidupan dalam keraton Ternate. Beberapa sultan dan pangeran Ternate yang dianggap dapat membahayakan perdagangan rempah Portugis disingkirkan dengan cara dibunuh atau diasingkan. Beberapa di antaranya adalah Pangeran Taruwase yang dibunuh, Sultan Abu Hayat II yang diasingkan ke Malaka, Sultan Tabarij yang diasingkan ke India dan Sultan Khairun yang juga dibunuh.

Setelah Sultan Khairun dibunuh oleh Portugis dengan keji, Sultan Baabullah, anak Sultan Khairun, mengobarkan perang Soya-soya (pembalasan) terhadap Portugis pada 1565. Perang yang dikobarkan Sultan Khairun sangat total. Ia bekerjasama dengan kesultanan lainnya di Indonesia seperti di Makassar, Jawa hingga Sumatra. Kekuatan tempurnya mencapai 2.000 perahu perang dan 120.000 prajurit. Setiap pos dan benteng Portugis direbut satu-persatu hingga terjadi pengepungan Benteng Sao Paulo selama lima tahun.

Portugis yang sudah tidak berdaya, diberikan kesempatan untuk keluar dari wilayah Kesultanan Ternate. Bagi orang Portugis yang telah menikahi gadis setempat, diizinkan tetap tinggal namun harus mengabdi kepada kesultanan.

Tari Soya-soya juga menjadi salah satu tarian yang ditampilkan pada Hari Ulang Tahun Republik Indonesia ke-71 di Istana Negara. Dalam kesempatan itu, ditarikan tari "Sadadu On The Sea" yang mengkombinasikan empat tarian dari Maluku (Tari Soya-soya, Tari Cakalele, Tari Sara Dabi-dabi, dan Tari Legu Salai). Para penarinya terdiri dari 100 pemuda-pemudi terpilih dari Kabupaten Halmahera Barat. 

Salah satu pemuda yang aktif dalam melestarikan tari Soya-soya adalah Darryl Simeon Sanggelorang. Usianya masih 16 tahun, tetapi Ia telah melatih teman-temannya menarikan tari-tari tradisional Maluku Utara. Pengalaman pentasnya juga sudah melalang buana. Ia menjadi salah satu penari "Sasadu on The Sea" dalam Acara Festival Teluk Jailolo dari 2016 hingga 2018; Peserta Pentas Budaya HUT ke-246 Kota Gianyar, Bali pada 2017; berpartisipasi pada "Sadadu On The Sea" pada perayaan HUT Republik Indonesia ke-71 di Istana Negara. Atas kiprahnya, Ia mendapatkan penghargaan Anugerah Kebudayaan dan Maestro Seni Tradisi Kategori Anak dan Remaja pada 2018 dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="2748269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748269" title="Tu B'Av">
Tu B'Av

Tu B'Av () adalah sebuah hari raya Yahudi kecil. Di Israel pada zaman modern, hari raya tersebut dirayakan sebagai hari raya kasih ( ), mirip dengan Hari Valentine. Hari raya tersebut dikatakan merupakan "hari besar untuk perkawinan".


</doc>
<doc id="2748295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748295" title="Keuskupan Agung Strasbourg">
Keuskupan Agung Strasbourg

Keuskupan Agung Strasbourg (; ; ) adalah sebuah keuskupan agung non-metropolitan Ritus Latin Gereja Katolik di Prancis, yang mula-mula disebutkan pada 343. Keuskupan tersebut adalah salah satu dari sembilan keuskupan agung di Prancis yang tak memiliki sufragan (saat ini) dan satu-satunya keuskupan agung yang menjadi subyek langsung Tahta Suci di Roma, bukan bagian dari provinsi Metropolitan manapun.



</doc>
<doc id="2748302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748302" title="Jembatan Sultan Abdul Jalil Alamuddin Syah">
Jembatan Sultan Abdul Jalil Alamuddin Syah

Jembatan Sultan Abdul Jalil Alamuddin Syah, yang populer dikenal dengan nama Jembatan Siak IV, adalah nama sebuah jembatan yang terletak di Kota Pekanbaru, Provinsi Riau, Indonesia. Jembatan ini menghubungkan pusat kota Pekanbaru di Jalan Sudirman Ujung dengan Kecamatan Rumbai Pesisir.

Jembatan ini merupakan proyek tahun jamak dan mulai dikerjakan sejak tahun 2009 dengan tujuan persiapan penyelenggaraan Pekan Olahraga Nasional XVIII yang digelar di Provinsi Riau tahun 2012. Jembatan ini diresmikan oleh Gubernur Riau Wan Thamrin Hasyim pada 14 Februari 2019, bersamaan dengan peresmian dua jalan layang yaitu jalan layang Simpang SKA Soekarno-Hatta dan Simpang Pasar Pagi Arengka.

Setelah memperoleh sertifikat kelayakan dari Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat, Jembatan Siak IV resmi dibuka untuk umum pada tanggal 18 Maret 2019.

Nama jembatan ini diambil dari nama Sultan Siak ke-4 yang juga merupakan pendiri Kota Pekanbaru, Sultan Abdul Jalil Alamuddin Syah atau Marhum Bukit.

Pembangunan Jembatan Siak IV memakan waktu 10 tahun, dimulai sejak tahun 2009 dan selesai tahun 2019. Total biaya pembangunan jembatan ini menghabiskan anggaran sebesar Rp.483.691.086.151,71, dengan perincian sebagai berikut:

Tahapan pembangunan Jembatan Siak IV dimulai dari perencanaan sebagai berikut:

Pembangunan jembatan ini sempat terhenti pada tahun 2014 karena Gubernur Riau saat itu, Annas Maamun menghentikan pembangunan jembatan dengan alasan dugaan penyimpangan dana.


</doc>
<doc id="2748309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748309" title="Yellow Claw (DJ)">
Yellow Claw (DJ)

Yellow Claw adalah duo DJ dari Belanda dan produser rekaman dari Amsterdam yang terdiri dari Jim Aasgier (lahir Jim Taihuttu) dan Nizzle (kelahiran Nils Rondhuis). Musik duo ini adalah campuran dari berbagai genre dan sering memasukkan unsur-unsur mulai dari trap, hip hop, dubstep, big room house, hardstyle dan moombahton.

Yellow Claw pertama kali mendapatkan popularitas di pertengahan 2010, setelah mendirikan dan menyelenggarakan pesta malam di salah satu klub malam paling terkenal di Amsterdam, Jimmy Woo. Selama 2012 dan 2013, mereka merilis sejumlah single yang sukses, yang memetakan di tangga lagu nasional Belanda dan Belgia: "Krokobil", "Nooit Meer Slapen", "Thunder" dan "Last Night Ever". Video musik untuk single-singlenya menjadi viral, masing-masing mendapatkan lebih dari empat juta tampilan di YouTube. Selama waktu itu, Yellow Claw tampil di banyak festival Belanda, seperti DirtyDutch Festival, Sneakerz Festival, Latin Village Festival dan Solar Festival. 

Pada tahun 2013, Yellow Claw menandatangani kontrak dengan label Diplo, Mad Decent. Pada 7 Maret 2013, mereka merilis EP "Amsterdam Trap Music" internasional pertama mereka. Pada bulan Juni, mereka tampil di Diplo and Friends di BBC Radio 1, dan pada bulan Juli - di 2013 Festival Tomorrowland. Pada 26 September 2013, mereka mengeluarkan EP kedua mereka, berjudul "Amsterdam Twerk Music".

Pada 1 November 2013, setelah menandatangani kontrak dengan Spinnin 'Records, grup ini merilis single internasional pertama mereka "Shotgun", menampilkan vokalis dan penyanyi Belanda Rochelle. Single ini memuncak di tangga lagu nomor 10 di Belanda dan nomor 20 di Belgia. Pada 8 November 2013, Yellow Claw merilis single kolaborasi dengan Flosstradamus, berjudul "Pillz", di bawah label Fool's Gold Records dan Ultra Music.

Pada 2015, Yellow Claw merilis album studio debut mereka, "Blood for Mercy". Single utama album, "In My Room" menampilkan produser rekaman Amerika DJ Mustard dan rapper Amerika Ty Dolla Sign dan Tyga.

Pada 22 Juni 2016, Yellow Claw mengumumkan di halaman resmi Facebook mereka bahwa MC Bizzey memutuskan untuk meninggalkan grup sejak ia menjadi seorang ayah. EDC Las Vegas 2016 adalah pertunjukan terakhir mereka sebagai trio.

Pada 31 Maret 2017, Yellow Claw merilis album studio kedua mereka yang disebut "Los Amsterdam" . Album ini termasuk beberapa lagu hit seperti "Light Years" menampilkan Rochelle, "City On Lockdown" yang menampilkan Lil Debbie, "Good Day" menampilkan DJ Snake & Elliphant , "Hold on to Me" yang menampilkan GTA. Album ini dirilis di bawah Label Mad Decent.

Pada bulan Juli 2017, Yellow Claw tampil di Mainstage of Tomorrowland 2017. Ini menandai pertama kalinya mereka bertindak di Mainstage.

Sekarang


Mantan


Pada Mei 2014, Yellow Claw meresmikan label mereka sendiri, yang disebut Barong Family, yang didistribusikan oleh Spinnin 'Records. Artis yang ditandatangani pertama adalah sesama kelompok Amsterdam Mightyfools, dan rilis resmi pertama adalah lagu "Lick Dat" pada 2 Juni 2014. Single kedua, "Money Grabber" Yung Felix dirilis pada 25 Agustus 2014. Label tersebut sejak merilis EP oleh Wiwek , dan juga single oleh Coone. Pada 2015, Keluarga Barong dipisahkan dari Spinnin 'Records dan berlanjut sebagai label musik independen.

Pada bulan Februari 2019, duo DJ / produser Belanda Moksi meluncurkan sublabel Keluarga Barong yang disebut ""Moksi Family""



</doc>
<doc id="2748314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748314" title="Seven Arcs">
Seven Arcs

Pada tahun 2012, departemen animasi dipisah untuk membentuk unit sendiri yang diberi nama Seven Arcs Pictures Co., Ltd. dan dijadikan sebagai anak perusahaan. Sejak saat itu, Seven Arcs mengubah skema bisnisnya menjadi perencanaan animasi dan manajemen lisensi. Pada tanggal 26 Desember 2017, perusahaan ini diakuisisi oleh Tokyo Broadcasting System.










</doc>
<doc id="2748347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748347" title="Tugu Adabiah">
Tugu Adabiah

Tugu Adabiah terletak di Simpang Kandang, Kota Padang, Sumatra Barat, Indonesia. Tugu ini didirikan untuk mengenang bekas lokasi Perguruan Adabiah terdahulu sebelum dipindahkan ke lokasi baru di Jati sejak 1980. Letaknya berada dekat Pasar Raya Padang, bersebelahan dengan gedung Bioskop Raya Padang. Tugu ini tercatat dalam daftar inventaris cagar budaya di Balai Pelestarian Cagar Budaya (BPCB) Sumatra Barat.

Adabiah merujuk pada madrasah yang didirikan oleh Syekh Abdullah Ahmad pada 1909 di Padang. Sekolah tersebut tercatat sebagai perguruan Islam terawal yang didirikan di Indonesia. Setelah 1915, Adabiyah School berubah menjadi HIS Adabiah sebagai sekolah berbahasa Belanda, tetapi belum menempati gedung tetap dan masih berpindah-pindah lokasi. Selama Agresi Militer Belanda II, HIS Adabiah sempat berpindah ke Kayu Tanam dan Padang Panjang. Pada 1950, Adabiah kembali berdiri di Padang, yang saat ini lokasinya ditandai dengan tugu peringatan yang dibangun oleh Pemerintah Kota Padang.

Tugu Adabiah berbentuk seperti bambu runcing silinder terpotong, meruncing bagian atasnya, dan diapit seperti huruf S yang saling berhadap-hadapan. Tapak tugu berbentuk bidang segi empat yang bertumpuk empat yang disusun saling menyilang. Tugu ini disangga oleh bidang berbentuk balok yang dilapisi marmer dan berdiri di atas tanah.


</doc>
<doc id="2748351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748351" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Kepulauan Anambas">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Kepulauan Anambas

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Kepulauan Anambas (disingkat DPRD KKA) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah tingkat kabupaten yang ada di Kabupaten Kepulauan Anambas, Kepulauan Riau. DPRD KKA memiliki 20 anggota yang dipimpin oleh satu ketua dan dua wakil ketua.

Pelantikan anggota DPRD KKA periode 2014-2019 berlangsung pada 1 September 2014 di Gedung DPRD KKA oleh Pengadilan Negeri Natuna, Dedy Sahusilawane.

<onlyinclude>
Anggota DPRD KKA periode 2014-2019 berjumlah 20 orang yang berasal dari 8 partai politik dan terbagi kedalam 4 fraksi.
</onlyinclude>

Pimpinan DPRD KKA periode 2014-2019 terdiri dari 1 ketua dan 2 wakil ketua yang ditetapkan berdasarkan urutan perolehan kursi dan kemudian suara sah partai politik pada Pemilu 2014. Berikut adalah Pimpinan DPRD KKA periode 2014-2019:
Anggota DPRD KKA periode 2014-2019 berasal dari 3 daerah pemilihan (dapil) sebagai berikut:
Berikut adalah badan-badan yang menjadi alat kelengkapan dewan di DPRD KKA periode 2014-2019:
DPRD KKA periode 2014-2019 terdiri dari 3 komisi sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2748352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748352" title="Sedulur sikep blora">
Sedulur sikep blora

Orang Samin mempunyai ajaran sendiri yang berbeda dari masyarakat lain. Komunitas
Samin pada prinsipnya sangat menjunjung tinggi ajaran yang dianutnya, yaitu ajaran yang
dikembangkan oleh Samin Surosentiko. Karl Jasper, asisten Residen Tuban dan Tjipto Mangunkusomo – penentang gigih terhadap kebijakan dan eksploitasi Kolonial Belanda –
melakukan penelitian ‘gerakan’ Samin. Kesimpulan keduanya hampir sama, menyatakan
bahwa ‘gerakan’ Samin adalah sedikit banyak gabungan antara ajaran Hindu dan anarkisme
petani arkais, sebagai respon terhadap kontradiksi yang disebabkan oleh dominasi kolonial
Belanda dan eksploitasi kapitalis.

Samin dianggap sebagai gerakan yang paling lama bertahan di Jawa sejak ‘digerakan’ oleh
Samin Surosentiko (diperkirakan lahir pada tahun 1859 di Desa Ploso Kediren, dekat Randu
Blatung), diperkirakan pada akhir abad 19 dan awal abad 20. Ciri dan ajaran-ajaran orang
Samin cenderung pasif, jujur, bebas dari ikatan dan tidak mau menuruti perintah orang lain;
di antara mereka mengganggap sebagai saudara (sedulur). Salah satu ajaran Samin adalah
menikah hanya dengan disahkan dan disaksikan orang tua, tanpa naib (petugas keagamaan
yang berwenang menikahkan) dan tanpa mencatatkannya ke Kantor Urusan Agama (KUA).

Konsep ajaran Samin, di antaranya: (1) Urip atau hidup itu sendiri. Hidup dapat
menampakkan diri dalam berbagai wujud, tetapi semuanya bisa dibagi ke dalam dua wujud
utama, yaitu wong (manusia) dan sandang pangan (pangan dan pakaian). (2) Semua aktivitas
manusia memiliki 2 tujuan: tatane wong, yaitu memproduksi manusia dengan mempraktikkan
sikep rabi (hubungan seks) dan toto nggaoto (memproduksi pakaian dan mengolah lahan).
Dalam hal ini laki-laki bertugas ngicir (menanam) dan perempuan melahirkan. (3) Saat bekerja
sama dengan orang lain, maka demen janji (memegang teguh janji) dan tidak mengkhianati
orang lain. (4) Karena Agama Adam menempatkan relasi di luar “perkawinan” (istri dan
tanah), maka di luar itu menjadi tidak bermakna: tidak ada negara, tidak ada pajak, tidak ada
kawulo dan tidak ada gusti, bahkan tidak ada Tuhan dan neraka.

Selain itu komunitas penganut sedulur sikep ini tidak bersekolah, tidak memakai peci, tapi memakai kain yang diikatkan kekepala. Selain itu mereka juga tidak berpoligami dan tidak memakai celana panjang. Biasanya mereka memakai baju lengan panjang tanpa kerah dan celana hitam sebatas lutut atau biasa disebut celana komprang.Komunitas ini juga pantang berdagang, hal ini merupakan penolakan terhadap kapitalisme. Masyarakat ini cenderung terisolir dan memiliki peraturan adat sendiri. Oleh karena itu, jangan heran apabila hukum ketatanegaraan tidak berlaku bagi mereka.Ajaran tersebut menurut ajaran lisan warga Tapelan Blora dikenal sebagai ”angger-angger praktikel”, yaitu hukum tindak tanduk, angger-angger pangucap, yakni hukum berbicara, serta angger-angger lakonana, hukum perihal apa saja yang perlu dijalankan.

Ajaran Samin


</doc>
<doc id="2748359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748359" title="Wayang Thengul">
Wayang Thengul

Wayang thengul adalah sejenis kesenian wayang yang berasal dari Bojonegoro .Wayang thengul hampir miri dengan waayang golek namun perbedaan yang jelas terlihat ialah dari cerita yang diangkat dan juga karakter tokoh yang ditampilkan. Jika pada Wayang Golek lebih banyak yang mengangkat cerita dari Wayang Purwa seperti Mahabarata dan juga Ramayana, tetapi pada Wayang Thengul ini banyak mengangkat cerita rakyat seperti halnya cerita Wayang Gedhog yaitu cerita kerajaan majapahit, cerita panji serta cerita para wali. Selain itu juga ada yang menceritakan cerita dari Serat Damarwulan . atau wayang yang menggunakan perangkat boneka kayu bulat dan tebal. Bagian bawah dan kaki dibalut dengan pakaian dan kain (sarung) dimana tangan sang dalang masuk ke dalamnya. Dalang menggerak-gerakkan boneka tersebut dengan ibu jari dan jari telunjuk, sedangkan tiga jari lain memegang tangkai wayang. Boneka sebelah atas biasanya telanjang, kecuali pada beberapa pelawak dan pahlawan, memakai baju sikepan. Berbeda dengan wayang kulit pada umumnya, layar (kelir) yang digunakan terdapat lubang kotak di tengahnya, sehingga penonton juga dapat menyaksikan dari arah belakang layar. Wayang ini berbentuk boneka 3 dimensi dan biasanya dimainkan dengan diiringi gamelan pelog/slendro. Jalan cerita yang sering dimainkan dari kesenian ini lebih banyak mengambil cerita menak, seputar kisah Umar Maya, Amir Hamzah, Damar Wulan, Cerita Panji, sejarah Majapahit, dan kisah Betoro Kolo yang biasa dipentaskan untuk ruwatan.

Konon, asal mula wayang thengul terinspirasi dari wayang golek menak dari Kudus. Wayang menak digunakan sebagai media penyebaran agama Islam; sedangkan, Ki Samijan berniat membuat wayang thengul selain untuk mengembangkan kreativitas seninya, juga digunakan untuk mencari nafkah (ngamen), di mana pada tahun 1930 perekonomian rakyat sangat sulit. Di Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) wayang thengul juga dikenal dengan sebutan Wayang golek menak. Sama seperti wayang golek, wayang thengul merupakan monolog dalang diiringi gamelan dan waranggana.Didasari dengan niat yang untuk berkeliling (mengembara) dari satu desa ke desa lain, yang dalam bahasa Jawa “methentheng niyat ngulandara” dengan mendalang menggunakan wayang boneka kayunya, yang dijadikan nama wayangnya dengan sebutan thengul (theng dari akronim methen-theng, dan ngul dari kata ngul-andara).

Ada pula yang mengartikan karena wayang thengul ini di bagian kepala wayangnya dapat digerakan ke kiri dan ke kanan, atau methungal-methungul, maka disebut dengan wayang thengul. Namun versi lain menyebutkan kata “thengul” dalam penuturan masyarakat, berasal dari kata “methentheng” dan “methungul” yang artinya karena terbuat dari kayu berbentuk tiga dimensi, maka dhalang harus methentheng (tenaga ekstra) mengangkat dengan serius agar methungul (muncul dan terlihat penonton).


</doc>
<doc id="2748368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748368" title="Ikan Salai">
Ikan Salai

Ikan Salai merupakan salah satu kuliner lokal dari Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan. Kuliner lokal ini dapat diolah menjadi beraneka ragam menu, seperti sambal hingga bubur, dari asam pedas sampai nasi lasti. Pindang ikan salai, asam pedas salai, gulai salai, sambal ikan salai, sayur salai dan banyak lagi bahan dasarnya dari ikan salai yang saat ini menjadi menu utama dalam keseharian masyarakat.
Menurut sejarahnya pada masa dahulu di sungai-sungai Sumatra Selatan terutama Sungai Lematang dan Sungai Batang Enim banyak dijumpai semisal ikan baung dan ikan lais. Begitu banyak ikan sehingga para tetua tidak membuang ikan yang ditangkap tetapi diasapi agar dapat bertahan lama. Berkat kemajuan teknologi, masyarakat mengasapi ikan dengan kayu bakar agar dapat bertahan lama. Proses pembuatan ikan salai dimulai dari menyiangi, kemudian isi perut ikan dikeluarkan, dibelah tapi tidak sampai terpotong dua, kemudian berlanjut kepengasapan. Di bawah tempat pengasapan, kayu telah disiapkan sembari menjaga nyala api supaya ikan yang diasap kering sempurna. membuat ikan salai perlu waktu dua hari dua malam. Ikan yang dapat menjadi ikan salai adalah gabus, seluang, baung dan ikan lais.

Kelebihan utama ikan salai adalah awet lebih lama. Ikan bisa bertahan lama sampai berminggu-minggu dan tetap bisa dikonsumsi. Kelebihan lainnya pembuat bisa menambahkan rasa lain sesuai yang diinginkan. Kemudian tekstur lembut juga bisa didapatakan mudah, bahkan warna ikan menjadi lebih mencolok. Kekurangannya bakteri masih tetap ada. Walaupun kenyataannya pengasapan diharapkan mampu menjadi penghambat bakteri. Selain itu, gizi yang terkandung di dalamnya mulai menurun. diantaranya yaitu menurunnya nilai vitamin dan protein. Ini terjadi karena ikan dibakar terlalu lama, dan ikan dibiarkan selama beberapa minggu.


</doc>
<doc id="2748378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748378" title="Hantu Aru-Aru">
Hantu Aru-Aru

Hantu Aru-Aru merupakan sebuah cerita tradisional atau cerita rakyat yang berasal dari kanagarian IV Jurai Kabupaten Pesisir Selatan Provinsi Sumatra Barat. Hantu aru-aru adalah makhluk halus yang bergentayangan ditempat-tempat tinggi. Tempat hantu aru-aru biasanya berada diatas bubungan atap, diatas pohon yang kayunya besar dan rindang serta di tempat tinggi lainya. Biasanya orang yang akan dirasuki oleh hantu aru-aru ini adalah anak-anak yang masih bermain di waktu sore atau lebih tepatnya pada saat waktu magrib tiba, kadang-kadang ada juga anak remaja yang suka melamun sendiri.

Ketika sesorang telah dirasuki oleh hantu aru-aru, maka orang tersebut akan dibawa berjalan-jalan ketempat yang indah-indah karena pandangan matanya telah dirubah oleh hantu aru-aru sehingga orang yang telah dirasuki tersebut akan menurut saja ke mana ia akan dibawa. Mereka yang pernah dilarikan oleh hantu aru-aru menceritakan, kalau dirinya dibawa bermain ketaman yang indah penuh dengan bunga-bunga dan kupu-kupu yang warnaya cantik-cantik. ada juga yang dibawa seolah-olah menaiki kuda atau naik keatas punggung burung besar yang seolah-olah terbang kelangit melihat pemandangan yang indah. Orang yang sudah dilarikan oleh hantu aru-aru sulit untuk menemukannya, biasanya orang sekampung mencari berkeliling kampung dengan membunyikan canang atau bambu sebagai kentongan untuk mencari orang yang hilang tersebut dan menyusuri setiap rumah-rumah kosong maupun ke tempat pohon-pohon kayu yang besar.

Ada sebuah pemahaman yang dapat diambil dari cerita rakyat di kanagarian IV Jurai Kabupaten Pesisir selatan Provinsi Sumatra Barat ini adalah jangan membarkan anak-anak bermain-main pada waktu sore hari menjelang masuknya waktu sholat magrib dikarenakan pada saat itu terjadi perpindahan antara siang dengan malam hari dan biasanya makhluk halus mulai menampakkan dirinya atau wujudnya pada tempat-tempat tertentu. Disamping itu janganlah suka melamun bagi anak-anak remaja karena dengan melamun mungkin ada-ada saja yang akan merasuki tubuhnya dalam artian istilah lokal disebut "tasapo" menurut pemahaman orang kampung di kanagarian IV Jurai Kabupaten Pesisir Selatan Provinsi Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="2748379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748379" title="Norwegian Air Sweden">
Norwegian Air Sweden

Norwegian Air Sweden adalah maskapai penerbangan yang merupakan anak perusahaan dari Norwegian Air Shuttle. Dibuat pada 20 November 2018, mengoperasikan Boeing 737 MAX 8 dengan layanan reguler dari Bandar Udara Stockholm Arlanda. Semua pesawat terdaftar di Swedia.



</doc>
<doc id="2748398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748398" title="Stasiun Onoppunai">
Stasiun Onoppunai

Stasiun Onoppunai (雄信内駅 "Onoppunai-eki") adalah sebuah stasiun kereta api yang berada di Jalur Utama Sōya terletak di Horonobe, Distrik Teshio, Subprefektur Soya, Hokkaido, Jepang, yang dioperasikan oleh JR Hokkaido. Stasiun ini diberi nomor "W68".

Stasiun Onoppunai dberada di Jalur Utama Sōya yang memiliki panjang total dari Asahikawa sampai Wakkanai, dan terletak 183.7 km dari titik awal dari stasiun Asahikawa.

Stasiun tanpa staff yang memiliki dua sisi dengan dua trek serta sebuah petak jalan.


</doc>
<doc id="2748400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748400" title="Pakaian kulit kayu">
Pakaian kulit kayu

Pakaian Kulit Kayu atau Inodo bagi masyarakat Poso dan Napu/"vuya" bagi masyarakat Kaili dan Kulawi/"buya" bagi masyarakat Donggala/"kuroko'o" bagi masyarakat Bungku adalah salah satu kekayaan budaya Indonesia yang dipercaya telah ada ribuan tahun yang lalu. Nenek moyang bangsa Indonesia hidup berselaras dengan alam. Salah satu contohnya dapat dilihat dari terciptanya kulit kayu sebagai bahan pakaian. Hutan hujan tropis yang tumbuh subur di Kepulauan Nusantara menjadi sumber kehidupan masyarakat yang hidup di sekitarnya. Tidak hanya sebagai sumber pangan dan papan, pohon-pohon itu juga digunakan sebagai sumber pemenuhan kebutuhan sandang.

Pakaian kulit kayu bagi masyarakat tinggal di Sulawesi Tengah selain dipakai untuk menutupi tubuh juga digunakan dalam berbagai kegiatan upacara adat. Mereka mengenal berbagai jenis pakaian kulit kayu, di antaranya "kemeja" (baju laki-laki), "Vevo" (celana), "Topi Nunu" ( rok), "halili" (blus), hingga "kumpe" (semacam selimut). Ragam hias juga diaplikasikan ke dalam pakaian untuk menyimbolkan kegunaan dan arti tertentu. Contohnya adalah ragam hias tanduk kerbau yang menyimbolkan kehidupan. Menurut Antonius Taula, pelestari kain kulit kayu, kerbau tidak lepas dari kehidupan manusia dari proses kelahiran hingga kematian. Ragam hias yang dikenal lainnya seperti tumpal, tumbuh-tumbuhan, manusia, "gampiri", bunga, geometris dan lain-lain.

Ricky FS. Rumagit menuliskan bahwa pakaian kulit kayu memiliki tiga fungsi (fungsi sosial, budaya dan ekonomi) bagi masyarakat. Fungsi sosialnya adalah menjamin terjadinya pengembangan kepribadian yang diturunkan dari orang tua ke anaknya. Selanjutnya, dalam bidang kebudayaan, kulit kayu mengandung nilai-nilai yang dianut masyarakat. Terakhir, kulit kayu juga membantu penghidupan dan menunjang perekonomian masyarakat.

Pada 1996, terjalin kerjasama antara Dunken Silly, Kepala The Nature Conservancy, dengan Antonius Taula dalam menggali ragam hias kulit kayu Sulawesi Tengah. Ragam hias kulit kayu yang menjadi koleksi di museum-museum Eropa — ragam hias misi Penginjilan dari Belanda — dipelajari kembali. Perekonomian para pengrajin kulit kayu sempat meningkat pada periode 1996 - 1998 dengan banyaknya kulit kayu mereka dijual di Inggris. Namun, kerusuhan di Poso membuat Dunken Silly harus kembali ke negara asalnya.

Kulit kayu mempunyai arti penting dan harus dilestarikan. Oleh karena itu, Pemerintah Republik Indonesia telah menetapkannya sebagai Warisan Budaya Takbenda Nasional pada 2014 dengan nomor registrasi 201400172 dalam domain Keterampilan dan Kemahiran Kerajinan Tradisional dan mengapresiasi Antonius Taula sebagai penerima penghargaan Anugerah Kebudayaan dan Maestro Seni Tradisi 2018 dalam kategori Pelestari.

Masyarakat Sulawesi Tengah setidaknya mengenal enam jenis pohon yang dapat digunakan sebagai bahan baku. Pertama, pohon beringin putih atau yang dikenal masyarakat lokal sebagai "Nunu Towula". Pohon ini mempunyai kualitas terbaik dalam pembuatan bahan baku. Kedua, pohon beringin biasa atau "Nunu Lero." Pohon ini pohon yang biasa ditanami di halaman rumah masyarakat Kulawi. Ketiga, pohon "Nunu Wiroe" yang mempunyai karakteristik memiliki kulit tebal pada bulan muda namun kulitnya semakin menipis seiring bulan menua. Keempat, "Nunu Tea Tonohera" yang juga termasuk dalam pohon beringin namun menyerupai pohon sukun. Pohon ini sulit ditemukan sehingga jarang dijadikan bahan baku. Kelima, pohon "Nunu Malo/Mao" yang masih berjenis beringin namun menghasilkan kain kulit kayu yang berwarna putih. Keenam, pohon "Nunu Ivo" yang paling banyak digunakan dalam pembuatan kain kulit kayu.

Bahan pewarnaan kain kulit kayu masyarakat Sulawesi Tengah juga berasal dari alam. Ada tiga bahan pewarna alami yang sudah digunakan. Pertama adalah pohon "Ula Vua" yang digunakan untuk menghasilkan warna merah muda, pencerah warna, dan pengawet pakaian. Kedua adalah lumpur yang dapat menghasilkan warna hitam dan coklat. Ketiga adalah "letuhu" yang dapat menghasilkan warna cokelat kemerah-merahan. Getah pohon Langsat dan rumput "munte" masing-masing berguna untuk menjaga warna tidak luntur dan menghasilkan aroma harum.

Bahan lainnya yang menunjang proses pembuatan kain ialah abu dapur/abu gosok dan air. Abu dapur memiliki tiga fungsi utama ialah mempercepat proses pembusukan, mematikan bakteri dan menghilangkan bau. Sedangkan, Air berfungsi untuk melembapkan kulit kayu.

Perkakas yang digunakan dalam proses pengolahan sangat beragam. Dalam proses pengambilan kulit kayu, parang atau pisau digunakan untuk memisahkan kulit kayu dari pohon. Tahap selanjutnya untuk mengkondisikan kulit kayu agar menjadi selembar bahan. Terdapat dua perkakas yang berfungsi sebagai landasan ialah "paulu dan" "tatua." Sedangkan, untuk menghaluskan kulit kayu ada tiga perkakas yaitu "pola," batu "ike, parondo", "pongko." Ada dua perkakas lagi untuk merendam dan menjaga kelembaban kulit kayu yang dinamakan "kura tanah" dan "banga ngekewalu". Untuk proses pewarnaan, perkakas yang digunakan adalah batang rotan yang diruncingkan, lidi daun kelapa, batang korek api dan kuas.

"Paulu" adalah pengalas landasan yang terbuat dari dua bilah papan atau daun pisang. Ia biasanya berukuran 40 cm dan lebar kurang lebih 15 cm. "Tatua" adalah landasan yang berada di atas "paulu". "Tatua" berbentuk potongan kayu dengan ukuran sedang dan biasanya memiliki dimensi panjang 2 m, lebar 30 cm dan tebal 15 sampai 20 cm. Kayu yang dapat dijadikan "tatua" mesti kuat dan tidak mudah pecah.

Masuk kepada alat pemukul. Pada tahap awal, pemukul yang digunakan adalah "pola". "Pola" berbentuk seperti alu dan berbahan dasar kayu. Biasanya terbuat dari pangkal batang pohon enau. Selanjutnya adalah batu "ike". Alat ini adalah alat pukul yang kepalanya menggunakan batu. Diketahui ada enam jenis batu "ike" dengan fungsi yang berbeda dan pengamat dapat membedakannya dari melihat kepala batunya. Pertama, "ike tinahi" berfungsi memanjangkan bahan kulit kayu dan mempuyai ukuran paling besar di antara batu "ike" lainnya. Dimensi batunya sendiri panjangnya 8 cm, lebar 6 cm dan tebal 3 cm, sedangkan pegangan batunya sepanjang 56 cm dengan diameter 5-7 cm dan terbuat dari rotan. Kedua, "ike hore" fungsinya sama dengan "ike tinahi" namun memiliki ukuran yang lebih kecil. Ketiga, "ike pogea" yang berfungsi melebarkan bahan kulit kayu. Perbedaannya dengan batu "ike" sebelumnya terletak di bentuk batu yang memiliki 18 alur garis. Keempat, "ike bengko" atau "ike tangkalole" yang berfungsi membentuk serat bahan kulit kayu. "Ike bengko/tangkalole" ini memiliki 15 alur garis pada batunya. Kelima, "ike pampi" yang fungsinya menghaluskan serat. Bentuknya tidak jauh berbeda dengan "ike bengko" namun memilki alur yang lebih halus. Keenam, "ike popapu" yang berfungsi menyempurnakan kulit kayu agar siap diolah lebih lanjut.

Alat pukul selanjutnya adalah "parondo". "Parondo" terbuat dari kayu "awa" atau "lebanu" yang sifatnya keras dan tidak mudah pecah. Ia berfungsi untuk meratakan kain kulit kayu yang tidak dapat dilakukan oleh batu "ike" agar bahan lebih siap untuk diolah. "Pongko" berfungsi sebagai penjaga posisi kulit kayu agar tetap berada di "tatua" (landasan)"."

Kelompok perkakas selanjutnya adalah "kura tanah" dan "banga ngkewalu" yang berfungsi untuk menjaga kelembapan dan kelicinan kulit kayu. "Kura tanah" adalah nama daerah setempat dari belanga tanah. Ia biasanya berukuran tinggi 60 cm dengan diameter 30 cm dan berfungsi sebagai tempat merebus kulit kayu agar lebih licin dan dapat diolah. Selanjutnya adalah "banga ngkewalu". Alat ini berfungsi sebagai gayung untuk membasahi kulit kayu yang sedang diproses. "Banga ngkewalu" terbuat dari tempurung kelapa.


</doc>
<doc id="2748402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748402" title="Daftar Bupati Kepulauan Anambas">
Daftar Bupati Kepulauan Anambas

Berikut Daftar Bupati Kepulauan Anambas dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2748408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748408" title="Stasiun Nukanan">
Stasiun Nukanan

Stasiun Nukanan (糠南駅 "Nukanan-eki") adalah sebuah stasiun kereta api yang berada di Jalur Utama Sōya terletak di Horonobe, Distrik Teshio, Subprefektur Soya, Hokkaido, Jepang, yang dioperasikan oleh JR Hokkaido. Stasiun ini diberi nomor "W67".

Stasiun Nukanan dberada di Jalur Utama Sōya yang memiliki panjang total dari Asahikawa sampai Wakkanai, dan terletak 178.0 km dari titik awal dari stasiun Asahikawa.

Stasiun tanpa staff yang memiliki satu sisi peron dengan satu trek atau trek tunggal.


</doc>
<doc id="2748410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748410" title="Bimbang Bebalai">
Bimbang Bebalai

Bimbang Bebalai adalah upacara perkawinan yang dilaksanakan di balai atau tempat khusus yang didirikan oleh "anak mato gawe" sedusun atau orang sekampung dengan bergotong-royong khusus untuk acara yang dimaksud. Untuk acara akad nikah dilaksanakan dirumah masing-masing pengantin perempuan. Pada acara bimbang belabai harus memotong kerbau, bagian paha kerbau dibagikan kepadan "anak mato gawe" dan masyarakat yang ikut membuat balai, danging kerbau yang lainnya dimasak untuk menjamu para tamu. Bimbang bebalai ini merupakan tradisi budaya di Kabupaten Seluma, Bengkulu.

Dalam upacara "bimbang bebalai" dapat diikuti minimal tiga pasangan pengantin dan maksimal lima pasangan pengantin. Dalam acara ini tamu duduk diatas tikar. Acara bimbang bebalai harus dihadiri oleh Lembago Adat, Rajo Pengulu, Wakil Pemerintah dan para tokoh masyarakat. untuk para muda-mudi disediakan tempat khusus yang diawasi oleh "mak inang" atau perempuan yang sudah berumah tangga. Hiburan yang ditampilkan dalam acara itu sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2748411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748411" title="Berburu Salek">
Berburu Salek

Berburu Salek atau "Baburu Salek" adakah sistem perburuan untuk menangkap babi atau "ciliang" (dalam istilah lokal) yang dilakukan oleh beberapa orang dengan menggunakan anjing yang telah dilatih untuk berburu menangkap, mencari dan memangsa babi yang hanya dilakukan pada hari rabu saja di kanagarian Sungai Lundang Kabupaten Pesisir Selatan Provinsi Sumatra Barat. Berburu salek telah dilakukan oleh pemburu pada masa dahulu untuk mencegah hama babi atau "ciliang" yang mengganggu dan merusak tanaman masyarakat sekitar. Hari untuk berburu di tetapkan pada hari rabu karena hari rabu merupakan hari yang senggang bagi mereka yang hobi berburu dikanagarian Sungai Lundang dan tidak ada aktivitas pergi ke balai atau pasar tradisional.

Lokasi yang dijadikan tempat berburu di tentukan oleh ketua buru atau muncak buru yang sebelumnya sudah mendapatkan informasi dari masyarakat sekitar dimana tanamanya dirusak oleh hama babi atau "ciliang". Masyarakat yang berladang di daerah tersebut menanam berbagai tanaman ladang seperti gambir, coklat, dan padi. Melihat tanaman yang ada diladangnya dirusak oleh hama babi atau "ciliang", para peladang tersebut berinisiatif untuk memanggil orang buru untuk mengusir, membasmi hama babi dari ladang para peladang tersebut. Waktu berburu salek yang lazim biasanya dimulai pukul 11.00 WIB hingga pukul 16.00 WIB.

Sebelum memulai berburu salek, ketua buru terlebih dahulu akan melepaskan dua hingga empat ekor anjing sebagai pelacak dimana keberadaan babi atau "ciliang" yang hendak diburu tersbut. Setelah mendengar suara anjing pelacak maka ketua buru mulai memberikan aba-aba kepada para anggota buru untuk melepaskan anjingnya pertanda berburu salek sudah dimulai.

Hasil dari kegiatan berburu salek ini tidak dapat dipastikan hasilnya atau berapa ekor babi yang akan di dapatkan, kadang-kadang dapat satu ekor atau 3 ekor namun ada juga tidak mendapat hasil buruan sedikitpun. Berburu salek ini beranggotakan 20 hingga 40 orang atau lebih dan masing-masing anggota buru ada yang memiliki dua hingga tiga ekor anjing. Hasil buruan pada berburu salek tidak untuk dijual melainkan diberikan kepada anjing sebagai makananya. Tetapi ada juga masyarakat lainnya yang tidak memiliki anjing melakukan penangkapan babi dengan menjerat babi dengan kawat yang diistilahkan dengan "manjarek ciliang" 


</doc>
<doc id="2748415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748415" title="Kendang Mabarung">
Kendang Mabarung

Kendang Mabarung atau Kendang Mebarung adalah salah satu jenis gamelan Bali yang termasuk "barungan"(Ensemble musik) langka yang terdapat di daerah Jembrana, daerah asal gamelan Jegog dan Gebyog. Ada yang berpendapat bahwa Kendang Mabarung adalah gamelan angklung yang memakai kendang besar atau kendang barung. Akan tetapi karena peranan kendang besar sangat menonjol dalam pertunjukan, maka penamaan terhadap barungan ini menjadi terfokus kepada kendang.

Kendang Mabarung menggunakan kendang tradisional yang berukuran sangat besar, yaitu garis tengahnya bisa sampai 80 cm hingga 82 cm dengan panjang badan kendang tersebut mencapai 2,25 meter. Musik yang ditimbulkan cenderung berkesan ritmis, karena pukulan kendang itu sendiri mempunyai pola ritme yang bermacam-macam. Pembawa melodi dalam barungan ini adalah instrumen angklung yang berlaras pelog empat nada sama seperti laras Jegog. Penabuh Kendang Mabarung adalah 2 orang, masing-masing memukul 1 sisi kendang dengan alat pemukul. Teknik pukulannya adalah kotekan yang dilakukan secara imbal.

Kendang Mabarung sering ditampilkan untuk mengiringi perlombaan Mekepung, kadangkala untuk mengiringi upacara "Manusa Yadnya" dan "Dewa Yadnya".

Mangku Ketut Sindya, salah satu masyarakat panglingsir di desa Pergung, Jembrana, mengatakan bahwa kesenian tersebut adalah sebuah kesenian warisan leluhur yang kerap kali dimainkan oleh masyarakat "penglingsir" (tergolong tua). Pada awalnya kesenian tersebut digunakan sebagai ajang untuk berolahraga bagi mereka namun kemudian menjadi sebuah kesenian untuk adu kualitas suara. Lebih lanjut, jenis kesenian ini bisa ditemukan di beberapa wilayah di Jembrana misalnya di Penyaringan, Tegal Cangkring, dan Pergung. Biasanya akan disuarakan saat ada upacara di pura, saat "layon" berangkat ke "setra", mengiringi kegiatan "mecaru", saat upacara "pawiwahan" dan bahkan nyambutin. Namun kembali kepada minat atau keinginan dari si pemilik upacara karena pada dasarnya gamelan ini bukanlah suatu kewajiban atau keharusan.

Tidak hanya unik dari segi bentuknya, kendang itu sendiri memiliki keunikan lainnya. Kendang mebarung tersebut akan menghasilkan 5 jenis suara yang berbeda, diantaranya yaitu disebut dengan suara Tutuk, Grantangan, Reng, suara Glendengan maupun Angkepan atau proporsionalitas dari keempat suara tadi. Namun ia tidak akan bisa dideteksi tanpa bantuan alat mendengar. Seperti yang disebutkan oleh I Ketut Suwandra, Ketua Sekaa Kendang Mabarung Adnyana Tunggal Desa Pergung, Jembrana. Ia mengatakan bahwa untuk mendengarkan bagus-jeleknya kelima suara kendang tersebut harus berdiri jauh dari kendang tersebut dipukul kemudian memakai bungbung yang didekatkan di telinga pendengar. Suara yang kemudian didengarkan itu adalah berupa gema suara yang muncul dari bungbung tersebut. Saat itulah akan didengarkan secara seksama apakah suaranya sudah pas atau perlu diperbaiki lagi agar makin bagus suaranya.

Perbaikan kendang dilakukan tidak dalam waktu berkala melainkan saat suaranya dianggap berubah atau kualitasnya menurun saja. Sedangkan jika didasarkan pada kondisi badan atau kayu kendangnya itu tidak menjadi penentu. Untuk dapat memainkan kendang yang memakai panggul dari bahan rotan ini, yang terpenting adalah kelenturan tangan dan lengan.


</doc>
<doc id="2748423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748423" title="Stasiun Toikanbetsu">
Stasiun Toikanbetsu

Stasiun Toikanbetsu (問寒別駅 "Toikambetsu-eki") adalah sebuah stasiun kereta api yang berada di Jalur Utama Sōya terletak di Horonobe, Distrik Teshio, Subprefektur Soya, Hokkaido, Jepang, yang dioperasikan oleh JR Hokkaido. Stasiun ini diberi nomor "W66".

Stasiun Yasuushi dberada di Jalur Utama Sōya yang memiliki panjang total dari Asahikawa sampai Wakkanai, dan terletak 175.8 km dari titik awal dari stasiun Asahikawa.

Stasiun tanpa staff yang memiliki satu sisi peron dengan satu trek atau trek tunggal.


</doc>
<doc id="2748436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748436" title="Gedung BPPI Padang">
Gedung BPPI Padang

Gedung Balai Penerangan Pemuda Indonesia (BPPI) Padang atau Gedung Joang '45 Padang terletak di Jalan Pasar Mudik No. 50, Pasar Gadang, Kota Padang, Sumatra Barat, Indonesia. Sesuai dengan namanya, gedung ini dulunya merupakan Kantor BPPI Padang sekaligus menjadi tempat pembentukan organisasi tersebut pada 21 Agustus 1945, ditandai dengan pengibaran Merah Putih pertama di Padang.

BPPI Padang menampakkan identitas sebagai "kantor penerangan umum" untuk menghindari kecurigaan Sekutu. Menyusul kedatangan Sekutu yang diboncengi oleh Belanda pada Oktober 1945, gedung ini menjadi sasaran penggeledahan dan penangkapan, di antaranya menimpa Chatib Sulaiman. Pada akhir November 1945, seiring dengan meningkatnya pemeriksaan Sekutu, para pemuda yang biasanya berkumpul di BPPI berpencar. Selanjutnya dengan terbentuknya Badan Keamanan Rakyat di Sumatra Barat, para pemuda menggabungkan diri ke dalam badan tersebut.

Balai Pelestarian Cagar Budaya (BPCB) Sumatra Barat menetapkan gedung ini sebagai bangunan cagar budaya. Namun, pasca-gempa bumi 2009, kondisi gedung mengalami kerusakan berupa retak-retak di hampir seluruh dinding dan lantainya. Saat ini, Gedung BPPI Padang difungsikan sebagai kantor oleh Dewan Harian Cabang 45 Kota Padang.

Sejarah Gedung BPPI Padang berkaitan erat dengan fungsinya sebagai Kantor BPPI pada masa perjuagan kemerdekaan. BPPI dibentuk atas usulan Ismael Lengah yang ditujukan sebagai badan yang bertugas menjaga keamanan dan menjadi media penyuara informasi kemerdekaan Republik Indonesia di Sumatra Barat. Di gedung ini, bendera Merah Putih dikibarkan pada 21 Agustus 1945, bertepatan dengan tanggal pembentukan BPPI Padang. BPPI Padang diketuai oleh Ismael Lengah. Namun, karena Ismael Lengah berikutnya fokus pada pembentukan Badan Keamanan Rakyat (BKR), urusan ketua dikerjakan oleh Chatib Sulaiman.

Setelah Sekutu yang diboncengi oleh Belanda mendarat pada Oktober 1945, suasana Kota Padang diliputi oleh ketegangan. BPPI kerap jadi tujuan penggeledahan dan penangkapan. Memasuki pertengahan November 1945, penggeledahan dan pengkapan di Kantor BPPI menjadi semakin rutin, termasuk menimpa Chatib Sulaiman. Sulaiman, yang sedang berada di kantor, ditangkap dan dibawa ke markas Sekutu. Penangkapan Sulaiman segera memicu pemberontakan pemuda-pemuda BPPI sehingga sehari setelah ditahan, Sulaiman segera dibebaskan.

Setelah bebas, Soelaiman lebih banyak aktif ke luar kota, BPPI menetapkan Kamaroelzaman, seorang bekas guru, sebagai pengganti. Sekutu kembali rutin mendatangi bangunan dan Kamaroelzaman tak luput dari penangkapan. Lagi-lagi pemuda bangkit mengadakan pelbagai tindakan yang menambah tegangnya suasana sehingga sesudah satu hari ditahan, Sekutu membebaskan Kamaroelzaman.

Mengingat pemeriksaan Sekutu terhadap Kantor BPPI hampir berlangsung setiap hari, BPPI mengubah taktik bekerja. Jika sebelumnya anggota BPPI duduk bertugas di kantor, setelah Sekutu mulai memakai tindakan kekerasan, maka anggota BPPI tidak lagi bertugas secara rutin di kantor. Mereka menjalankan tugas secara gerilya. Dalam "Sejarah Perjuangan Kemerdekaan RI di Minangkabau 1945–1950", Nasrul AS sewaktu bertugas sebagai Sekretaris BPPI Padang menyebutkan, dirinya dalam bekerja sehari-hari beralih tempat ke Masjid Pasar Gadang yang letaknya di seberang jalan. Dari masjid itulah, ia mengawasi kantor dan jika kelihatan ada pemuda atau orang datang yang gelagatnya perlu berurusan dengan BPPI, maka Nasrul AS datang menemui mereka untuk melayani. Demikianlah BPPI berjalan terus hingga kondisi Kota Padang aman.

Gedung BPPI Padang terdiri dari dua lantai. Atap bangunan terbuat dari seng dengan bentuk atap pelana kuda. Pintu masuk berjumlah dua buah, berada di lantai satu yang terletak di bagian tengah. Bagian dalam ruangan memiliki lantai yang terbuat dari ubin tegel polos berwarna abu-abu. Adapun untuk menuju ke lantai dua, terdapat dua tangga di sudut kiri dan kanan gedung. Tangga terbuat dari kayu berlantai semen dan sudah dikeramik. Lantai atas berupa ruangan berlantai papan kayu. Sebelum gempa, lantai atas sempat difungsikan sebagai aula dan kerap dijadikan sebagai tempat pertemuan. Namun, setelah gempa pada 2009, lantai dua tidak lagi digunakan.

Berdasarkan pengamatan BPCB Sumatra Barat, gempa 2009 mengakibatkan kondisi gedung mengalami kerusakan sekitar 50%. Sebagian besar dinding mengalami retak-retak dalam, atap mengalami kerusakan, dan sebagian langit-langit ambruk.

Pada 2017, Pemerintah Kota Padang memulai rencana merevitalisasi gedung. Menurut rencana, gedung akan diifungsikan sebagai museum pejuang.




</doc>
<doc id="2748451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748451" title="Ujungan - Jawa Timur">
Ujungan - Jawa Timur

Ujungan adalah sebuah tradisi berupa tarian pukul – memukul yang terdapat di Jawa Timur. Tradisi tersebut dilakukan dengan cara mengadu dua orang dan mereka harus saling memukul satu sama lain dengan sebuah rotan diiringi musik gamelan. Walau terkesan berbahaya karena terkadang sampai menggoreskan luka, tradisi tersebut memiliki pesan kedamaian, yaitu jika tidak mau disakiti maka jangan menyakiti. Dalam melaksanakan Tari Ujungan, para penari tidak boleh menggunakan kemarahan dan kebencian. Mereka memukul orang lain namun diselingi canda tawa, sehingga tercipta kekompakan di masyarakat.

Di daerah Jombang, Tari Ujungan dilakukan pada musim kemarau. Tujuan dari tradisi tersebut adalah sebagai usaha untuk meminta hujan kepada Tuhan. Sama dengan yang ada di Probolinggo, penari yang akan dicambuk melakukannya tanpa diperintah melainkan secara sukarela.

Namun seiring waktu, Tari Ujungan yang awalnya dijadikan sarana untuk meminta hujan kini hanya dilaksanakan sebagai pertunjukan seni  dan hiburan biasa. Pada umumnya para penari mendapat beberapa puluh ribu rupiah untuk sekali tampil.

Dalam pertunjukannya, tidak ada ketentuan siapa yang menang dan siapa yang kalah. Permainan berakhir ketika kedua penari yang diadu telah merasa cukup. Jika ditilik berdasarkan sejarah, Tari Ujungan diambil dari cerita rakyat Aji Saka, dimana menceritakan kedua anak buahnya yang memperebutkan senjata tuannya.

Namun ada juga yang mengatakan bahwa Tari Ujungan merupakan warisan dari Kerajaan Majapahit. Terlepas dari mana sebenarnya Tari Ujungan berasal, tradisi ini dilaksanakan sekali dalam setahun.


</doc>
<doc id="2748455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748455" title="TV Okey">
TV Okey

TV Okey (sebelumnya bernama TVi) adalah sebuah stasiun televisi berjaringan RTM di Malaysia Timur. TV Okey Juga menjadi stasiun televisi yang menggantikan TVi. TV Okey diluncurkan pada 21 Maret 2018 oleh mantan Perdana Menteri Malaysia, Najib Razak di kota Kinabalu, Sabah.

Acara-acara TV Okey sendiri sama dengan acara-acara TV1 & TV2. Dan ada program-program lokal Sabah & Sarawak yang juga tayang di TV Okey.




</doc>
<doc id="2748474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748474" title="Keuskupan Autun">
Keuskupan Autun

Keuskupan Autun (–Chalon-sur-Saône–Mâcon–Cluny) (Latin: "Dioecesis Augustodunensis (–Cabillonensis–Matisconensis–Cluniacensis)"; Prancis: "Diocèse d'Autun (–Chalon-sur-Saône–Mâcon–Cluny)"), yang lebih dikenal sebagai Keuskupan Autun, adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut meliputi seluruh departemen Saone et Loire, di wilayah Bourgogne.





</doc>
<doc id="2748475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748475" title="Demam emas Tierra del Fuego">
Demam emas Tierra del Fuego

Di antara tahun 1883 dan 1906, Tierra del Fuego dilanda demam emas yang menarik banyak warga Chili, Argentina, dan Eropa ke kepulauan tersebut, termasuk sejumlah besar warga Dalmasia. Demam emas ini berujung pada terbentuknya kota-kota awal di kepulauan dan terpicunya pertumbuhan ekonomi di Punta Arenas. Setelah demam emas berakhir, sebagian besar penambang emas meninggalkan kepulauan, dan sisanya beternak domba dan ikan. Populasi penduduk asli Selknam menurun tajam selama demam emas.

Pada tahun 1879 sebuah ekspedisi yang dipimpin oleh perwira Angkatan Laut Chili Ramón Serrano Montaner menemukan emas di beberapa aliran air di bagian barat Tierra del Fuego. Namun demam emas baru muncul pada tahun 1884. Kapal uap Prancis "Arctique" kandas di pantai utara Cape Virgenes di tahun yang sama. Sebuah ekspedisi yang dikirim untuk menyelamatkannya menemukan emas di sebuah tempat bernama Zanja a Pique. Ketika kabar ini terdengar sampai ke Punta Arenas, banyak penduduknya pergi ke Zanja a Pique. Kabar ini kemudian juga terdengar sampai ke Buenos Aires.

Di Buenos Aires, pers menggambarkan pemuanan emas tersebut mirip dengan demam emas di Australia dan California. Banyak perusahaan akhirnya dibentuk dengan tujuan untuk mengekstraksi emas. Julius Popper, seorang insinyur pertambangan, dikontrak oleh salah satu perusahaan ini. Popper kemudian merekrut sejumlah warga Dalmasia dari sekian banyaknya imigran yang tinggal di Buenos Aires pada waktu itu. Popper memberangkatnya para pekerja ini untuk mengeksploitasi temuan El Páramo di Teluk San Sebastián. Kamp lain juga didirikan di Teluk Sloggett di pantai selatan Isla Grande de Tierra del Fuego.

Demam emas juga terjadi hingga ke pulau-pulau selatan Chili Kanal Beagle sehingga pada tahun 1893 ribuan orang, sebagian besar adalah warga Dalmasia, menetap di sana. Namun, pada tahun 1894 ekstraksi emas mulai menurun dan endapan pun semakin menipis. Sejumlah perusahaan yang dibentuk pada tahun 1900-an untuk mengekstraksi emas di sini tidak dapat lagi menghasilkan.

Selama bekerja di Tierra del Fuego, Popper terlibat dalam pembunuhan penduduk asli Selknam, yang kemudian dikenal sebagai genosida Selknam.

Di sekitar pulau tersebut, para penggali emas, penggembala domba, dan "bahkan polisi" dilaporkan menyerang banyak kamp India untuk merebut wanita dari mereka. Hal ini bahkan menimbulkan kelangkaan wanita di suku Fuegian. Penangkapan dan pengendalian perempuan di pulau induk ini memperburuk konflik antara kelompok yang saling bersaingan. Terdapat pua laporan adanya perdagangan wanita dalam beberapa transaksi. Hingga tahun 1894, terdapat lima rumah saja di Porvenir, dua di antaranya adalah toko minuman keras, sedangkan yang satunya adalah rumah bordil.

Warga Dalmasia yang ikut dalam demam emas secara bertahap meninggalkan penambangan dan kembali ke Dalmasia atau Buenos Aires atau menetap di Punta Arenas. Demam emas menyebabkan meningkatnya pengetahuan geografis mengenai pulau-pulau yang kurang dikenal di selatan Kanal Beagle dan dapat tergabung ke Punta Arenas. Emas yang diekstraksi di Isla Grande de Tierra del Fuego kebanyakan dibawa ke luar wilayah tanpa banyak meningkatkan perekonomian Amerika Selatan bagian selatan, sedangkan emas yang diekstraksi di pulau-pulau di selatan Kanal Beagle sebagian besar berakhir di Punta Arenas sehingga dapat meningkatkan pertumbuhan ekonomi.


</doc>
<doc id="2748491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748491" title="Keuskupan Quimper">
Keuskupan Quimper

Keuskupan Quimper (–Cornouaille) dan Léon (Latin: "Dioecesis Corisopitensis (–Cornubiensis) et Leonensis"; Prancis: "Diocèse de Quimper (–Cornouaille) et Léon") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Pada 1853, namanya diubah dari Keuskupan Quimper (–Cornouaille) menjadi Keuskupan Quimper (–Cornouaille) dan Léon.






</doc>
<doc id="2748496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748496" title="Tari pa'gellu">
Tari pa'gellu

Tari "Pa’gellu"  adalah tari sukacita yang biasa dipentaskan pada upacara adat di Toraja, Sulawesi Selatan yang sifatnya riang gembira. "Pa’gellu" atau "ma’gellu" dalam bahasa setempat berarti menari-nari dengan riang gembira sambil tangan dan badan bergoyang dengan gemulai, meliuk-liuk lenggak-lenggok.

Tari "pa’gellu" atau terkenal dengan sebutan "pa’gellu pangala" ini pertama kali diciptakan oleh Nek Datu Bua’, yakni pada saat kembali dari medan peperangan yang kemudian dirayakan dengan menari penuh sukacita. Pada waktu itu belum ada alat musik  gendang sehingga mereka menggunakan lesung sebagai pengiring tarian. Dalam tarian "pa’gellu" tidak ada batasan jumlah penari dan baik perempuan maupun laki-laki dapat mengikuti tarian ini. Hingga kini tidak ada yang tahu pasti tahun diciptakannya tarian ini. Adapun penari "pa’gellu" sebelum kemerdekaan, diantaranya : Nek Lekke, Nek Sampe Alo, dan Nek Tangke Lengi’.

Tari "pa’gellu" biasanya dimeriahkan pada saat dan upacara "rambu tuka" (upacara kegembiraan), penyambutan tamu, pesta pernikahan, dan "ma’bua" (upacara peresmian rumah Tongkonan). Pada pementasan tari "pa’gellu", ada satu hal yang menarik yaitu kegiatan "ma’toding" (kewajiban memberikan sejumlah uang kepada para penari dengan disisipkan di "sa’pi"’ atau hiasan kepala mereka).

Menurut Petrus (2012), terdapat jenis gerakan dalam tari "pa’gellu", yang merupakan representasi aktivitas keseharian gadis-gadis Toraja maupun tiruan gerakan hewan dengan diiringi gendang, diantaranya:


Gerakan pertama yang menyerupai gerakan burung pipit, yakni berputar dengan tangan terayun dan berjingkrak sambil memasuki tempat menari. Adapun filosofi gerakan ini adalah hidup dalam kebersamaan.

2. "Ma’tabe"

Gerakan pembukaan yang dilakukan dengan membungkuk, jongkok, atau berlutut dengan mengatupkan tangan didada dan menunduk. Sebelum memulainya, biasanya melakukan penghormatan kepada "Puang Matua" (Sang Pencipta), "Deata" (Sang Pemelihara), dan para hadirin.

3. "Pa’gellu tua"

Kedua tangan dikembangkan, berputar, kaki kanan berjingkrak, dan mengayunkan tubuh dari belakang. Filosofi gerakan ini adalah tidak boleh melupakan jasa orang baik dan sebagai bentuk penghormatan kepada pendahulu.

4. "Pa’kaa-kaa bale"

Gerakan ini menirukan ikan yang sedang berenang.

5. "Pa’langkan-langkan"

Gerakannya menyerupai kepakan sayap burung elang yang semakin tertiup angin akan semakin cepat terbang.

6. "Pa’tulekken"

Tangan ditekan ke pinggang dengan badan berputar dengan kaki bertumpu di atas jari kaki untuk memperhalus gerakan memutar.

7. "Pangallo"

Jika diperhatikan, gerakan ini menyerupai orang yang sedang menjemur sesuatu, seperti pakaian.

8. "Massiri"

Gerakan selanjutnya adalah "Massiri", yang mana gerakannya seperti menirukan perempuan yang sedang menampi beras.

9. "Penggirik tang tarru’"

Gerakan berputar yang tetap bertahan. Di sini para penari berputar dan menahan putarannya sehingga putaran akan berhenti dengan sendirinya.

10. Gerakan selanjutnya adalah dimana seorang penari di sini akan naik ke atas gendang dan yang lain memperagakan maupun menirukan orang yang sedang menatap matahari.

11. "Pa’lalok Pal"

Para penari menirukan daun mangga yang masih muda, yakni menggambarkan sifat lentik, luwes, dan tidak kaku.

12. "Pangrampanan" atau pelepasan

Ciri khasnya adalah keluar, terbuka, tetapi tidak meninggalkan bumi. Gerakan terakhir ini terlihat seperti sedang menirukan orang yang sedang melepaskan dan membuang sesuatu.


</doc>
<doc id="2748498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748498" title="Keuskupan Perpignan-Elne">
Keuskupan Perpignan-Elne

Keuskupan Perpignan–Elne (Latin: "Dioecesis Elnensis"; Prancis: "Diocèse de Perpignan–Elne"; Catalunya: "Bisbat de Perpinyà–Elna") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut meliputi departemen Pyrénées-Orientales.





</doc>
<doc id="2748504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748504" title="Keuskupan Laval">
Keuskupan Laval

Keuskupan Laval (Latin: "Dioecesis Valleguidonensis"; Prancis: "Diocèse de Laval") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Katolik Roma di Prancis. Tahta episkopalnya adalah Katedral Laval di kota Laval. Dibentuk pada Juni 1855, keuskupan tersebut awalnya didirikan dari Keuskupan Le Mans, dan meliputi departemen Mayenne.





</doc>
<doc id="2748508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748508" title="Binchōtan">
Binchōtan

Binchō-tan (), juga disebut arang putih atau binchō-zumi, adalah sebuah jenis arang yang biasanya dipakai dalam hidangan Jepang. Pemakaiannya bermula pada zaman Edo. Pada era Genroku, seorang pengrajin bernama Bichū-ya Chōzaemon () mulai membuatnya di Tanabe, Wakayama. Bahan mentahnya adalah oak, khususnya "" ("Quercus phillyraeoides"), sekarang pohon resmi Prefektur Wakayama. Wakayama masih menjadi produsen besar arang kualitas tinggi, dengan kota Minabe, Wakayama menghasilkan binchō-tan lebih banyak ketimbang kota lain di Jepang.



</doc>
<doc id="2748519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748519" title="Bunuh diri menggunakan pembakaran arang">
Bunuh diri menggunakan pembakaran arang

Bunuh diri menggunakan pembakaran arang adalah bunuh diri dengan membakar arang di kamar atau ruang tertutup. Kematian terjadi akibat keracunan karbon monoksida.

Karena pembakaran arang, konsentrasi karbon monoksida (CO) meningkat bertahap. Karena toksisitasnya (dan bukannya kehabisan oksigen seperti yang terkadang dipikirkan) konsentrasi CO yang bertambah satu banding seribu dapat menjadi fatal jika didiamkan selama dua jam.

Sebagai metode bunuh diri, hal tersebut disebutkan oleh Eugène Sue dalam "Yahudi Pengembara" (1844).

Pada Juli 1994, dua murid Perguruan Tinggi Putri Tingkat Satu Taipei melakukan bunuh diri dengan membakar arang di sebuah hotel di Su'ao, Yilan dengan sebuah catatan yang tak menyatakan alasan yang jelas, meskipun beberapa media massa menduga bahwa mereka adalah sepasang lesbian. Pada November 1998, seorang wanita usia menengah di Hong Kong melakukan bunuh diri dengan metode tersebut di dalam kamar tidur kecilnya yang tersegel. Ia memiliki latar belakang teknik kimia. Hong Kong mengalami tekanan ekonomi pada masa itu, dan bunuh diri umumnya meningkat. Setelah penjelasan bunuh diri tersebut ramai disebarkan oleh media massa lokal, beberapa orang lainnya melakukan bunuh diri dengan cara tersebut (contoh dari efek Werther). Dalam dua tahun, pembakaran arang menjadi cara bunuh diri terbesar ketiga di Hong Kong. Bunuh diri menggunakan pembakaran arang meliputi 1.7% tindak bunuh diri di Hong Kong pada 1998 dan 10.1% pada 1999. Pada 2001, tindakan tersebut menyalip tindakan gantung diri sebagai metode bunuh diri paling umum kedua di Hong Kong (hanya setelah lompat diri), meliputi sekitar 25% dari seluruh kematian akibat bunuh diri. Sejak itu, metode tersebut menyebar ke Tiongkok daratan, Taiwan dan Jepang.


</doc>
<doc id="2748522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748522" title="Betook">
Betook

Betook merupakan menanam padai dengan alat berupa kayu yang panjangnya kurang lebih 2 meter serta dilakukan secara gotong royong dan berlangsung turun temurun. Padi yang ditanam tidak di sawah, melaindikan di ladang. Tradisi Bettok berasal dari masyarakat suku Rejang sabak, Kabupaten Bengkulu Tengah. Betook berasal dari bahasa Rejang yang berarti menamam padi. Dalam tradisi ini, juga dihidangkan ayam dan kambing, serta cendol sebagai hidangan penutup. Tradisi Betook dimulai sejak suku Rejang mendiami daerah kerajaan Sungai Sirut yang pada waktu itu diperintah oleh raja Racu sekitar tahun 1520.

Tradisi betook dimulai diadakan pada bukan Juli hingga bulan september setiap tahunnya. Tradisi ini dimulai dengan ditandai dengan diadakannya semak bilai oleh kaum ibu dan bujang gadis. Semak bilai merupakan gotong royong untuk turun ke ladang, yang mana sebelumnya ladang telah dibersihkan, bibit padi sudah disiapkan, dan telah dihimbau kepada warga bahwa tradisi betook akan dimulai. Kaum perempuan berperan membawa beneak (bibit padi ladang), sedangkan kamu laki-laki melakukan menanam padi dengan menggunakan took atau alat berbahan kayu sepanjang 2 meter. Alat yang digunakan pada tradisi betooj ialah took, bakul, tudung, berenong (anyaman), detook, dan beneak.


</doc>
<doc id="2748525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748525" title="Gao Chengyong">
Gao Chengyong

Gao Chengyong (; ) adalah seorang pembunuh berantai dan pemerkosa asal Tiongkok. Ia memutilasi jasad-jasad korbannya, yang membuatnya dijuluki "Jack the Ripper dari Tiongkok" dalam media Tiongkok. Ia dikatakan membunuh sebelas wanita antara 1988 dan 2002.


</doc>
<doc id="2748528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748528" title="Gantung diri">
Gantung diri

Gantung diri adalah sebuah tindakan bunuh diri dengan penyangga dari titik ujung atau titik ikat (seperti balok atau kait) (seperti leher dan rahang) dengan sebuah ikatan atau lompat dari ketinggian dengan sebuah ikatan tali di sekitaran leher.

Gantung diri seringkali dianggap sebagai metode bunuh diri sederhana yang tak mengharuskan teknik yang rumit. Namun, kajian orang yang berupaya gantung diri dan selamat menyatakan bahwa persepsi tersebut tidaklah akurat . Cara tersebut adalah salah satu metode bunuh diri paling umum dan memiliki tingkat kematian yang tinggi; Gunnell "et al". menyebut angka sekitar 70 persen.




</doc>
<doc id="2748554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748554" title="Fricassé">
Fricassé

Fricassé atau frit cassé () adalah hidangan berupa donat isi dari tradisi kuliner Tunisia. Hidangan ini juga disajikan di rumah maupun di vendor makanan cepat saji..

Cara membuatnya adalah adonan yang telah dibuat dibentuk bulat seperti bola lalu digoreng dalam minyak, kemudian dibuka dan diisi dengan kentang yang dipotong dadu, harissa, tuna, zaitun hitam, telur rebus, salad méchouia, dan caper.


</doc>
<doc id="2748574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748574" title="Biola Wage Rudolf Supratman">
Biola Wage Rudolf Supratman

Biola Wage Rudolf Supratman adalah biola yang dimiliki oleh Wage Rudolf Soepratman dan digunakan sebagai pelantun pertama kali lagu Indonesia Raya pada Kongres Pemuda Kedua di Gedung Kramat 106, Jakarta, tanggal 28 Oktober 1928. Alat musik gesek ini dikelola oleh Museum Sumpah Pemuda dengan Nomor Inventaris 0002/07 di provinsi DKI Jakarta sebagai sebuah warisan budaya Indonesia dan telah ditetapkan dalam SK Menteri No247/M/2013 sebagai cagar budaya peringkat nasional kategori Benda Cagar Budaya pada tahun 2013.

Biola Wage Rudolf Supratman dibuat oleh Nicolaus Amatus Fecit, seorang seniman pengrajin biola di , Italia pada tahun 1600-an. Awalnya, biola ini dibeli oleh Willem Mauritius van Eldick, kakak ipar Wage Rudolf Soepratman, di Makassar pada tahun 1914 dan diberikan sebagai hadiah kepada Wage Rudolf Soepratman yang dianggapnya sangat lihai dalam memainkan karya-karya komponis dunia, seperti dan Chopin. Sebagai pemain band bernama "Black and White Jazz Band", Soepratman berkesempatan memainkan biola ini di Gedung Societet Concordia (Gedung Merdeka) di Bandung pada tahun 1924.

Setelah Soepratman meninggal pada 17 Agustus 1938, biola ini dirawat oleh kakak perempuannya yang bernama Ny. Roekijem Soepratijah. Akhirnya pada peresmian Museum Sumpah Pemuda pada tahun 1974, biola ini disumbangkan Ny. Roekijem untuk disimpan di museum. Tercatat bahwa biola koleksi Museum Sumpah Pemuda ini pernah dikonservasi di Solo pada tahun 1995 oleh Bapak Sujiman. Sejak munculnya peristiwa hilangnya beberapa koleksi asli di beberapa museum, Museum Sumpah Pemuda tidak memamerkan Biola Wage Rudolf Supratman untuk publik dengan alasan keamanan. Sebagai gantinya, dibuat replika yang sangat mirip dengan aslinya dan dipamerkan dalam sebuah kotak kaca untuk dilihat oleh pengunjung museum, tepatnya di ruang koleksi Kongres Pemuda Kedua. Biola aslinya pun disimpan di dalam tas dan dirawat oleh maestro biola Idris Sardi yang datang sebulan sekali ke museum untuk membersihkannya. Cara membersihkan biola ini adalah dengan diangin-anginkan, diberi minyak dan dikendurkan senarnya. Idris Sardi sesekali juga memainkannya, bahkan sempat dimainkan juga pada peringatan Sumpah Pemuda pada tahun 2005 dan 2007. Sepeninggal Idris Sardi pada tahun 2014, biola dibersihkan oleh staf museum.

Biola Wage Rudolf Supratman terbuat dari tiga jenis kayu yang berbeda yaitu

Pada bagian badan biola terdapat dua lubang berbentuk huruf “S” terbalik ("f hole"), satu di sisi sebelah kiri dan satu lagi di sisi sebelah kanan, yang berfungsi untuk membuang gema dari dalam. Pada bagian dalam terdapat tulisan "“Nicolaus Amatus Fecit In Cremona 16”" yang menunjukkan nama pembuat dan alamatnya. Pada bagian badan juga terdapat "tick rest" atau penahan dagu. Adapun biola ini memiliki ukuran standar (4/4) dengan panjang badan 36 cm, lebar badan bagian bawah 20 cm, lebar badan bagian atas 11 cm, tebal 4,1 cm pada bagian tepi, dan tebal 6 cm pada bagian tengah. Leher biola berukuran panjang 37,2 cm, lebar leher pada sisi terlebar 4 cm dan sisi tersempit 2,5 cm. Pada bagian leher ini terdapat setelan senar sepanjang 6 cm yang berujung bundar dengan diameter 2,5 cm. Penggesek biola memiliki ukuran panjang 71,2 cm dan panjang senar 62,5 cm.


</doc>
<doc id="2748592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748592" title="Payung Mesikhat">
Payung Mesikhat

Payung Mesikhat merupakan salah satu karya budaya dari Aceh yang telah ditetapkan sebagai Warisan Budaya Takbenda Indonesia pada tahun 2017. Karya budaya ini masuk dalam domain Kemahiran dan Kerajinan Tradisional dengan nomor registrasi pencatatan 2017007377. Secara etimologis, "payung mesikhat" berarti “payung yang disulam”. Mesikhat dalam bahasa Alas berarti “disulam atau dibordir”. Payung Mesikhat merupakan jenis payung yang dihiasi motif tertentu dengan teknik sulam. Payung Mesikhat merupakan salah satu karya budaya masyarat Alas, Aceh Tenggara dari seni menyulam benang yang indah. Payung Mesikhat awalnya digunakan oleh masyarakat sebagai alat untuk melindungi diri dari panas dan hujan. Topografi daerah Aceh Tengara yang berada di lembah Bukit Barisan merupakan daerah yang membentang cukup luas dan merupakan lahan persawahan produktif. Kondisi lingkungan yang demikian membuat keberadaan payung cukup penting dalam aktivitas sehari-hari. Payung digunakan oleh penduduk sebagai pelindung panas dan hujan saat mereka melakukan melakukan aktivitas sehari-hari. Dalam perkembangannya, Payung Mesikhat menjadi simbol daur hidup budaya masyarakat. Keberadaannya menjadi kebutuhan upacara adat yang syarat nilai dan dianggap penting bagi masyarakat. Sehingga, kehadiran Payung Mesikhat menjadi simbol penting dalam upacara pernikahan, upacara khitanan dan Sunat Rasul, upacara penyambutan tamu, dan lain sebagainya.

= Sejarah =
Sejarah keberadaan Payung Mesikhat hingga kini masih menjadi misteri. Secara mitologis yang berkembang sebagai cerita tutur dalam masyarakat Payung Mesikhat telah ada dan berkembang pada Suku Alas semenjak nenek moyang mereka ada. Namun demikian, sangat minim jejak-jejak arkeologis maupun artefak yang menunjukkan perkembangan sejarah Payung Mesikhat. Peristiwa sejarah yang dialami masyarakat Alas menjelang Indonesia merdeka menjadi salah satu penyebab utama hilangnya artefak dan jejak-jejak arkeologis. Walaupun Payung sebagai sebuah karya budaya masyarakat Indonesia telah tertera dalam relief dinding Candi Borobudur abad ke IX di Jawa Tengah. Sedangkan teknik memintal benang dan teknik sulam telah berkembang di Indonesia setidaknya semenjak abad ke 15 M, yang tertera dengan jelas dalam lukisan wayang beber gaya Pacitan di Jawa Timur. Namun patut disayangnya jejak-jejak sejarah Payung Mesikhat hingga kini belum terungkap. Menjelang Indonesia merdeka meninggalkan luka mendalam bagi masyarakat Alas. Tanahnya yang subur membuat eksploitasi besar-besaran atas hasil pertanian oleh Belanda sehingga melahirkan berbagai konflik sosial dan perlawanan rakyat. Peristiwa dibakarnya rumah adat bangunan-bangunan yang memiliki arti penting bagi Suku Alas oleh Belanda pada tahun 1930-an telah menghancurkan berbagai peninggalan sejarah yang penting. Peristiwa ini kembali terulang pada saat pendudukan Jepang, dibumi hanguskannya rumah-rumah adat, bangunan-bangunan bersejarah, dan penjarahan besar-besaran atas benda-benda adat dan benda bersejarah era Jepang tahun 1944 merupakan peristiwa penting hilangnya jejak arkeologis kesejarahan Suku Alas. Semua benda berharga dirampas oleh Jepang dan nyaris tak lagi meninggalkan artefak berharga. Sisa-sisa peninggalan yang ada sempat dikumpulkan oleh tetua adat dan ditempatkan pada rumah adat, tetapi peristiwa G 30/S PKI kembali meninggalkan luka mendalam bagi Suku Alas, dimana hampir diseluruh daerah rumah adat yang ada di bakar habis. Peristiwa memilukan ini meninggalkan bekas yang mendalam bagi Suku Alas.

Dampak terbesar dan paling mendalam dalam semua peristiwa itu adalah masa penjarahan Jepang. Pada tahun 1980-an pernah datang seorang peneliti dari Jepan ke Aceh Tenggara. Peneliti ini yang merekuntruksi semua karya budaya Suku Alas, dari peralatan pertanian dan perladangan, peralatan menangkap ikan, hasil kerajinan, dan semua pernak-pernik Suku Alas dibuat ulang. Pelaku pembuat rekuntruksi dan beberapa orang yang terlibat dalam penelitian tersebut sepat dijumpai namun sayangnya nama dan hasil penelitian orang Jepan ini tak terlacak lagi. Dalam penelitiannya tersebut, Payung Mesikhat termasuk karya budaya Suku Alas yang direkuntruksi. Semua hasil rekuntruksi Suku Alas tersebut di bawa ke Jepang, dan sayangnya tak dijumpai catatan dan hasil penelitiannya di Indonesia. Sebagai suku minoritas yang kehilangan identitasnya, usaha penggalian karya budaya sempat dilakukan. Pada tahun 1990-1995 usaha mengumpulkan benda-benda bersejarah kembali dilakukan atas inisiatif tetua adat dan rencananya diusulkan ke pemerintah daerah untuk dibuatkan museum, tetapi pada tahun 2013 pada saat ditinggal naik haji, rumah adat terbakar. Semenjak itulah jejak-jejak arkeologis kesejarahan Suku Alas mulai hilang. Jejak keberadaan Payung Mesikhat mulai terkuak pada tahun 1935-an, H. Imam ketua Majelis Adat menuturkan cerita pengalaman ayahnya bahwa beberapa penyulam Payung Mesikhat yang berkualitas bagus dan memiliki harga yang tinggi karena rumbainya dibuat dari bahan emas dan perak. karya-karya mereka banyak dipesan oleh para penjabat kerajaan. Karyanya yang halus sehingga pesananya juga datang dari para bangsawan Aceh. Jejak keberadaan Payung Mesikhat mulai menunjukkan tanda-tanda yang jelas baru pada tahun 1960 dimana tercatat terdapat empat orang seniman yang mumpuni membuat Payung Mesikhat pada masa itu, yaitu: Mokship (dari Desa Lawe Sagu), Jemidin (dari Desa Bambel), Gajul (dari Desa Tembakhu), dan Ishak (dari Desa Lawe Sumur). tidak terdapat catatan jelas sejak kapan mereka membuat Payung Mesikhat, tetapi yang jelas pada tahun 1960 mereka sangat terkenal sebagai pembuat Payung Mesikhat yang berkuwalitas tinggi. Karya-karya mereka hingga kini masih bayak dijumpai disimpan oleh masyarakat. Payung Mesikhat semakin berkembang pada tahun 1965. Pada waktu itu lahir motif-motif flora dan fauna yang dibuat secara bebas dan sangat digemari masyarakat. Motif Angsa, motif Burung, motif Ayam dan lain sebagainya yang disulam dengan benang-benang berwarna cerah sangat diminati masyarakat.

Seniman yang memiliki ide penerapan motif flora dan disulam dengan benang emas tersebut adalam Ipo dan Tok Tajuk. Dua orang seniman ini hingga kini karyanya sangat terkenal akan kehalusan dan keindahan garapnya. Pada tahun 1973, dengan kehadiran mesin jahit bordir, Payung Mesikhat makin berkembang. pada masa ini motif-motif yang diterapkan makin beragam. Pada masa ini pula motif pada Payung Mesikhat mulai hadir yang berupa motif cerita tertentu, misalnya cerita perkawinan, cerita khitanan ataupun cerita-cerita Sunah Rasul. Cerita-cerita tersebut di penggal dalam delapan pembabakan menyesuakan ruang pada Payung Mesikhat. Jenis motif inilah yang hingga kini masih sangat digemari oleh masyarakat. Motif-motif yang terdapat pada Payung Mesikhat antara lain motif Pucuk Nibung, Bunge Tanjung, Tutup Kerandam, Ekhan Kudi, Tempat Ketang, Bunge Melati, Tangke Sehkape, Pari Ari, Kombinasi Payung Rebung, dan Payung rebung. Perkembangan teknologi modern melahirkan mesin bordir dengan teknologi komputer. Pada tahun 2015, mesin bordir teknologi komputer hadir pula pada suku alas yang didatangkan oleh para pengusaha baju adat dan Payung Mesikhat untuk mengembangkan usahanya. Payung Mesikhat hasil teknologi modern ini kini turut mewarnai kebutuhan pasar dalam jumlah yang cukup besar.

= Bahan-Bahan =
Payung Mesikhat pada awalnya dibuat dari bahan-bahan yang bersifat lokal dan tersedia cukup berlimpah di daerah Aceh Tenggara. Bahan-bahan tersebut selain tersedia cukup berlimpah, bagi masyarakat Alas juga memiliki makna simbol tertentu dan dipercaya memiliki kekuatan sebagai penolak bala. Adapun bahan dasar Payung Mesikhat antara lain:


Dalam perkembangannya saat ini, bahan dasar Payung Mesikhat didatangkan dari Medan. Saat ini bahan dasar yang didatangkan sudah berupa payung yang siap disulam. Pada umumnya berupa payung hasil buatan modern yang rangkanya dibuat dari bahan besi ringan dan kain. Jenis payung yang saat ini berkembang dan diterima khalayak secara luas adalah jenis “payung Cina”. Jenis payung tersebut memiliki bentuk dasar yang serupa dengan payung khas Suku Alas sehingga mudah diterima oleh masyarakat Alas. Penggunaan jenis “Payung Cina” telah mulai berkembang semenjak tahun 1970-an. Bahan dasar payung tersebut sebagian besar didatangkan dari medan. Disebut “Payung Cina” karena diperoleh dari para pedagang-pedagang Cina yang banyak berkembang di kota Medan. Selain itu jenis payung ini konon banyak dibuat oleh para pengrajin payung keturunan Tionghoa yang tinggal di Medan dan sebagian lagi di datangkan dari para pedagang payung dari Surabaya.

= Motif dan Warna =
Payung Mesikhat pada awal mulanya hanya berwarna hitam polos saja, kemudian ditampahkan berbagai motif sebagai penghiasnya. Motif-motif yang digunakan pada awalnya mengacu pada motif ukir yang ada pada bangunan rumah seperti motif pilin, motif lembayung, motif tumpal, motif Tombak Layar Pemimpinen, Motif Tihang Raje, motif Tangge Kegelemen, Motif Buah Butun dan lain sebagainya. Lambat laun motif pada Payung Mesikhat terus berkembang. Pada tahun 1965 mulai menghadirkan motif Flora- fauna secara bebas, motif tersebut seperti: Angsa, Bebek, Ayam, Burung, Bunga-bunga dan lain sebagainya. Pada tahun 1973, motif pada Payung Mesikhat berkembang menjadi motif yang memiliki cerita tertentu, seperti: Motif upacara pernikahan yang dibagi dalam delapan pembabakan disesuaikan dengan delapan kolom dalam Payung Mesikhat. Motif tersebut bermula dari upacara lamaran, persiapan pernikahan, berlangsungnya upacara pernikahan dan seterusnya. Semenjak tahun 1973, Payung Mesikhat juga seringkali dipesan khusus dari calon mempelai sehingga ceritanya menyesuaikan pengalaman mempelai pengantinnya. Mulai tahun 1973 itu pulalah adanya motif sepeda motor, pedati, mobil, dan lain sebagainya menyesuaikan pengalaman pemesanya.

Warna dasar Payung Mesikhat selalu berwarna hitam. Sedangkan motif penghiasnya beraneka ragam namun warna utama yang selalu hadir adalah warna emas, warna hijau, dan warna merah. Ketiga warna tersebut dikombinasikan sedemikian rupa sehingga motif hiasnya menjadi kontras dan menonjol. Kombinasi ketiga warna tersebut dengan warna dasar hitam akan tampak kontras dan indah. Selain warna Emas, Merah, dan Hijau, juga biasa dikombinasikan dengan warna-warna lainnya. Warna dasar hitam dimaknai sebagai simbol keagungan dan kekuatan perlindungan dari yang maha tinggi Allah SWT. Hingga saat ini belum dijumpai warna dasar Payung Mesikhat selain warna hitam, selain telah menjadi ketentuan baku juga dikarenakan telah menjadi identitas budaya mereka.

= Makna Simbolik Payung Mesikhat =
Bagi masyarakat Suku Alas, Payung Mesikhat memiliki arti penting dalam tatanan kehidupan kosmik budaya, antara lain:


Fungsi Payung Mesikhat yang awal mulanya sebagai pelindung panas hujan kemudian hadir sebagai kelengkapan upacara adat yang dianggap penting. Hampir dalam setiap upacara adat Suku Alas Payung Mesikat senantiasa dihadirkan, bahkan seolah-olah dianggap tabu bila sampai tidak ada. Adapun fungsi Payung Mesikhat antara lain:


= Keberadaan Payung Mesikhat =
Payung Mesikhat dalam aspek fungsi, saat ini keberadaan Payung Mesikhat semakin mendalam hadir dalam setiap kegiatan upacara adat dan keberadaannya dianggap penting. Bahkan seolah-olah kini dianggap tabu bila suatu upacara adat Suku Alas sampe tidak dilengkapi dengan Payung Mesikhat. Hampir dalam setiap sendi aktiftas budaya masyarakat Suku Alas kini menggunakan Payung Mesikhat. Dalam konteks teknologi penciptaanya, kini Payung Mesikat telah dibuat dengan melibatkan teknologi modern. Bahkan dapat dikatakan bahwa sudah tidak ada lagi seniman Payung Mesikat yang dalam proses pembuatannya dilakukan secara manual. Selain membutuhkan proses yang lama, Payung Mesikhat yang dibuat secara tradisional memiliki nilai jual yang cukup tinggi sehingga hanya kalangan tertentu yang mampu membelinya. Tingginya kebutuhan masyarakat atas Payung Mesikhat sehingga teknologi mesin ("bordir komputer") agaknya mampu menjawab kebutuhan tersebut. Kuatnya teknologi modern tampaknya membuat mereka terlena sehingga para seniman/pengrajin tenun mesikat secara tradisional kini telah dinyatakan punah. Dalam aspek bahan baku mereka telah membeli barang setengah jadi. Bahan-bahan payung tersebut dalam jumlah besar didatangkan dari Medan, Surabaya dan kota-kota lainnya. Tampaknya kesadaran dalam menankap potensi ekonomi kreatif justru terabaikan dan peluang tersebut dimanfaatkan masyarakat lain diluar Suku Alas.


</doc>
<doc id="2748612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748612" title="Rumah Gadang Baanjuang Tanjung Raya">
Rumah Gadang Baanjuang Tanjung Raya

Rumah Gadang Baanjuang adalah salah satu objek wisata berupa bangunan Rumah Gadang, rumah adat suku Minangkabau yang terletak di Kecamatan Tanjung Raya, Kabupaten Agam, Sumatra Barat. Bangunan ini juga dikenal dengan nama Rumah Gadang Baanjuang Nur Sutan Iskandar karena rumah ini merupakan milik keluarga sastrawan Nur Sutan Iskandar, seorang sastrawan Angkatan Pujangga Baru dan Balai Pustaka. Rumah ini sekarang dipelihara oleh ahli warisnya yang bernama Ibu Romlah, adik bungsu Sutan Iskandar dari lain ibu. Bangunan ini telah dimasukkan ke dalam situs cagar budaya Indonesia dengan SK Menteri NoPM.86/PW.007/MKP/2011 kategori Benda Cagar Budaya tahun 2011 dengan nomor Registrasi Nasional RNCB.20111017.02.000615, dan saat ini dikelola oleh BP3 Batusangkar.

Rumah Gadang Baanjuang ini terletak di komplek pasar Nagari Sungai Batang, Kecamatan Tanjung Raya, Kabupaten Agam, Sumatra Barat. Lokasinya sendiri tidak begitu jauh dari lokasi situs cagar budaya lainnya yaitu Museum Rumah Kelahiran Buya Hamka, rumah kelahiran Buya Hamka. Di sebelah Rumah Gadang Baanjuang, terdapat pula Rumah Baca Nur Sutan Iskandar, bangunan yang didirikan oleh Dinas Pariwisata Kabupaten Agam pada tahun 2006 yang menyimpan beberapa karya populer Balai Pustaka, utamanya karya dari Nur Sutan Iskandar.

Dilihat dari sisi arsitekturnya, rumah gadang ini cukup unik karena memiliki perbedaan yang agak mencolok bentuk rumah gadang pada umumnya. Biasanya bagian samping kanan dan kiri dari rumah gadang berbentuk lurus, tetapi Rumah Gadang Baanjuang ini pada bagian samping kanan dan kirinya melebar seolah-olah membentuk teras samping, di mana teras samping inilah yang merupakan anjuang. Selain itu, biasanya lantai bagian anjuang lebih tinggi, tetapi rumah gadang ini lantainya rata atau permukaannya sama dengan lantai pada bagian utama.

Rumah ini terbagi menjadi dua ruangan, yaitu ruangan utama dan ruangan tidur. Ruangan utama merupakan ruangan terbuka yang berukuran 5 x 12,6 m, jadi segala kegiatan yang dilakukan selain di kamar tidur akan terlihat ketika memasuki ruang utama. Sementara ruangan tidur, sesuai namanya adalah ruangan yang fungsi utamanya sebagai kamar tidur, di mana kamar pertama merupakan kamar untuk keluarga inti sementara kamar lainnya merupakan kamar tamu untuk kerabat yang datang dari luar daerah.

Meskipun menjadi salah satu benda cagar budaya, daya tarik Rumah Gadang Baanjuang ini masih kalah dibandingkan dengan objek wisata lain seperti Danau Maninjau dan Museum Rumah Kelahiran Buya Hamka. Ini dikarenakan pengelolaan serta perawatan yang kurang mendapat perhatian baik dari pemerintah maupun masyarakat setempat.

Biasanya, komplek cagar budaya Nur Sutan Iskandar, terutama Rumah Baca ramai dikunjungi pelajar dan mahasiswa dari berbagai daerah, karena kaya bahan bacaan. Namun beberapa tahun belakangan, pelajar semakin sedikit mengunjungi Rumah Baca peninggalan penulis dan pujangga nasional asal Danau Maninjau tersebut.

Salah satu pengelola rumah baca sekaligus keponakan dari almarhum Nur Sutan Iskandar, Jusni menyebutkan bahwa ia sangat prihatin atas minimnya minat baca pelajar saat ini. Seharusnya, untuk mendapatkan ilmu, dibutuhkan bahan bacaan sebagai referensi dan wawasan. Padahal perpustakaan tersebut menyediakan buku bacaan yang sangat kaya dengan ilmu pengetahuan. Bahkan ada buku karangan sastrawan asal Belanda dan Inggris yang juga menjadi koleksi yang langka.

Jusni juga berharap kepada pemerintah daerah untuk menambah buku-buku lainnya, sehingga bahan bacaan semakin menari minat baca generasi penerus, khususnya di Kecamatan Tanjung Raya Maninjau. Tidak hanya itu, ia juga berharap agar komplek dari mendiang pamannya tersebut kembali diminati serta mampu menarik pengunjung untuk datang bukan sekadar untuk membaca. Menurutnya saat ini bahan bacaan semakin menipis karena banyak pengunjung yang meminjam dan sering dibawa tanpa sepengetahuan penjaga atau pengelola. Dan untuk mengatasi hal tersebut, pengelola akan memperketat pengunjung, terutama yang suka meminjam dan membawa buku keluar dari Rumah Baca. Mereka juga berharap kepada Pemerintah Daerah maupun donator lainnya untuk menambahkan buku-buku terbaru yang dapat menarik pelajar membaca buku di Rumah Baca Nur Sutan Iskandar.

Baik Rumah Baca maupun Rumah Gadang Baanjuang yang berada dalam satu komplek ini butuh perhatian lebih dari masyarakat sekitar, agar bisa menjadi salah satu objek wisata yang juga diperhatikan mengingat potensi yang diberikan oleh situs cagar budaya ini masih layak untuk dikembangkan lebih baik lagi.



</doc>
<doc id="2748624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748624" title="Formula E musim 2018–2019">
Formula E musim 2018–2019

FIA Formula E musim 2018−19 adalah musim kelima dari kejuaraan Formula E, kejuaraan balapan menggunakan kendaraan listrik yang diakui badan pengelola motorsport, Federasi Otomotif Internasional (FIA), sebagai kelas tertinggi untuk mobil roda terbuka listrik.
Musim 2018−19 memperkenalkan mobil Gen2, generasi kedua mobil Formula E, dengan kemajuan teknologi signifikan dari sasis sebelumnya Spark-Renault SRT_01E – dengan tenaga yang meningkat dari 200 kW menjadi 250 kW dan kecepatan tertinggi meningkat sekitar 280 km/jam (174 mph). Kedatangan Gen2 mengakhiri pergantian mobil di setiap seri.

Jean-Éric Vergne adalah juara bertahan untuk kejuaraan pembalap setelah menyegel titel pertamanya di ePrix New York, sementara Audi Sport Abt Schaeffler kembali menjadi juara bertahan untuk kejuaraan tim – mengalahkan Techeetah dengan selisih dua poin.







Poin diberikan kepada 10 pembalap pertama yang finis di setiap balapan, peraih pole position dan pembalap yang mencetak lap tercepat, dengan struktur sebagai berikut:

† – Pembalap tidak finis balapan, tetapi tetap diklasifikasikan karena mereka menyelesaikan lebih dari 90% balapan.


</doc>
<doc id="2748628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748628" title="Pawukon">
Pawukon

Pawukon adalah suatu perhitungan tradisional yang populer di masyarakat agraris, terutama wilayah Jawa Tengah dan Yogyakarta berdasarkan sistem pertanggalan tradisional Jawa. Pawukon dikenal juga sebagai "petung" (perhitungan) karena merupakan rumus untuk menentukan usaha manusia agar usahanya berhasil dengan baik. Pawukon digunakan dalam banyak hal seperti waktu menanam padi yang baik atau disebut dengan Pranata Mangsa. Selain untuk kepentingan pertanian, Pawukon biasa juga dipakai untuk menghitung waktu baik ketika membangun rumah, bepergian, watak seseorang yang terkait dengan astrologi, masih banyak lagi.

Pertanggalan Jawa memiliki beberapa siklus hari seperti seperti siklus 5 hari "(pancawarna)," 6 hari "(paringkelan" atau "sadwara)," 7 hari ("saptwara," 8 hari ("padewan" atau "astawara)", dan 9 hari ("padangon" atau "sangawara)". Sementara itu Pawukon memiliki siklus hari yang lebih panjang yakni siklus 210 hari yang terbagi dalam 30 bagian yang kerap disebut dengan wuku. Pawukon kerap dikaitkan dengan mitos incest Prabu Watugunung dengan ibunya Dewi Sinta dan Dewi Landep yang dari hubungan mereka melahirkan 27 anak. Karena Dewata murka akibat perbuatan Prabu Watugunung maka ia ditunjuk sebagai penjaga kalender dan perhitungan. Pawukon hadir sebagai cara untuk menyeimbangkan rusaknya keseimbangan kosmos karena hubungan incest anak dan ibu tersebut.
Pawukon kerap juga disebut sebagai alamanak dan horoskop dalam tradisi Jawa. Pawukon juga telah disalin dalam bentuk naskah atau serat yang ditulis sebelum abad ke-19.


</doc>
<doc id="2748641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748641" title="Tari Gambang Semarang">
Tari Gambang Semarang

Tari Gambang Semarangan atau lebih dikenal dengan Tari Semarangan merupakan kesenian yang berasal dari dua budaya, yaitu Tionghoa dan Jawa. Tari Gambang yang termasuk salah satu tarian di Provinsi Jawa Tengah ini merupakan jenis tarian yang kreatif, karena didalam gaya tariannya tak jarang disisipkan lawakan-lawakan ringan. Tari ini diiringi oleh alat musik tradisional yang sangat bermacam, mulai dari gamelan (orang semarang biasa menyebutnya dengan istilah Gambang), suling, kendang, bonang, kempul, gong suwuk, kecrek, dan ada juga yang berasal dari Tionghoa yaitu alat musik gesek konghayan dan tohyan. Kekhasan Tari Gambang Semarang terletak pada gerakan pinggul dan telapak kaki para penari yang berjungkit mengikuti irama lagu


</doc>
<doc id="2748646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748646" title="EPrix Kota Meksiko">
EPrix Kota Meksiko

ePrix Kota Meksiko adalah balapan tahunan dari kejuaraan mobil listrik kursi tunggal, Formula E, diselenggarakan di Kota Meksiko, Meksiko. ePrix ini pertama kali digelar pada musim 2015−16.

ePrix diselenggarakan di Autódromo Hermanos Rodríguez dan saat ini satu-satunya fasilitas balapan permanen pada kalendar Formula E, meskipun dengan lintasan yang berbeda dari Formula One. Tata letak dimodifikasi berdasarkan versi oval yang dibuat untuk seri balap mobil stok. ePrix menggunakan tikungan final terkenal Peraltada dan bagian stadion, dan trek hanya berjarak 2 kilometer. Modifikasi tata letak trek dilakukan oleh Agustin Delicado Zomeño.


</doc>
<doc id="2748648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748648" title="Wayang wahyu">
Wayang wahyu

Wayang Wahyu merupakan kreasi baru dari pertunjukkan wayang dengan cerita atau lakon berdasarkan dari ajaran kitab suci kristiani. Ceritanya diambil berdasarkan kisah keagamaan Katolik dan awalnya dikenal dengan nama Wayang Katolik. Penyebutan ini berubah menjadi Wayang Wahyu karena kisah pertunjukkan wayang ini menceritkan penyebaran wahyu yang diturunkan oleh Tuhan kepada umat-Nya.

Wayang Wahyu diciptakan pada tahun 1959 di Surakarta berdasarkan dari gagasan Brother Timotheus L. Wignyosoebroto. Dua tahun sebelumnya, ia menyaksikan pertunjukkan wayang kulit yang didalangi oleh M. M. Atmowijoyo yang ceritanya diambil dari Kitab Perjanjian Lama yakni Kisah "Dawud Mendapatkan Wahyu Kraton" tetapi terdapat modifikasi kisah dari Mahabarata episode "Wahyu Cakraningrat". Sejak itulah, Brother Timotheus berpikir untuk menyajikan kisah-kisah keagamaan Katolik yang dibalut dalam tradisi pewayangan.

Sama seperti dengan pertunjukkan wayang pada umumnya, wayang wahyu ditampilkan dengan menggunakan musik gamelan Jawa dan ada dalang yang bernarasi mengisahkan babak demi babak. Bahasa Jawa digunakan selama pertunjukkan berlangsung. Wayang Wahyu ini dibuat dari bahan kulit kerbau dengan teknik tatah sungging seperti lakon pada wayang purwa tetapi karakternya dibuat tak seperti gambar yang realistis. Biasanya wayang ini dipertontonkan ketika perayaan natal atau paskah di gereja-gereja Katolik. Kadang kala Wayang Wahyu dipertontonkan ketika ulang tahun gereja atau perayaan keagamaan yang terkait.

Kisah Wayang Wahyu mengambil cerita-cerita keagamaan dari injil, baik perjanjian lama maupun perjanjian baru seperti kisah Kelahiran dan Kematian Yesus, Samson dan Delilah, David dan Goliath, kisah Yohanes Pembaptis, dan masih banyak lagi lainnya.

</doc>
<doc id="2748685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748685" title="Batik Plumpungan">
Batik Plumpungan

Batik Plumpungan merupakan salah satu produk batik yang berasal dari Kota Salatiga. Motif khas dari batik Plumpungan sebagai batik khas dari Kota Salatiga terinspirasi dari Prasasti Plumpungan. Prasasti berangka tahun 672 Saka atau 750 Masehi dan ditulis dengan huruf Jawa Kuno serta menggunakan bahasa Sansekerta tersebut juga dianggap sebagai cikal bakal berdirinya Kota Salatiga. Berdasarkan prasasti ini, hari jadi Kota Salatiga ditetapkan pada tanggal 24 Juli 750, yang dibakukan dengan Peraturan Daerah Tingkat II Kota Salatiga Nomer 15 tanggal 20 Juli 1995 tentang Hari Jadi Kota Salatiga. Adapun motif dasar batik Plumpungan adalah dua buah batu besar dan batu kecil dari bentuk Prasasti Plumpungan.

Sebagai salah satu warisan budaya takbenda Indonesia dan karya seni kontemporer, motif batik ini diciptakan pada tanggal 23 Juli 2004 oleh seorang PNS (Pegawai Negeri Sipil) Kota Salatiga bernama Bambang Pamulardi dan dipublikasikan pada tahun 2005 di harian Jawa Pos. Bambang merupakan warga Dukuh Klasemen, Kelurahan Mangunsari, Salatiga, yang juga mendirikan Pusat Kerajinan Tangan Batik Plumpungan.

Batik Plumpungan ciptaan Bambang Pamulardi tersebut pada saat ini telah digunakan oleh beberapa instansi yang berada di lingkup pemerintahan Kota Salatiga. PNS di Kota Salatiga sendiri menggunakan batik Plumpungan setiap hari Kamis. Batik Plumpungan sampai saat ini terus diusulkan agar menjadi salah satu muatan lokal dalam kurikulum pembelajaran mulai SD (Sekolah Dasar), SMP (Sekolah Menengah Pertama), hingga SMA (Sekolah Menengah Atas) di Kota Salatiga. Hal ini dilakukan sebagai salah satu upaya pelestarian batik sebagai warisan budaya takbenda Indonesia.

Batik tidak selamanya bermotif tradisional dan berwarna tua. Batik Plumpungan sendiri bergaya kontemporer, memiliki motif unik, dan berwarna cerah. Ciri khas batik Plumpungan adalah motifnya yang selalu memiliki bentuk dasar seperti Prasasti Plumpungan, yang terdiri dari satu batu besar dan satu batu kecil berbentuk agak melonjong dalam satu kesatuan pakem. Motif batik ini semula masih terbatas hanya lima macam, yaitu: Selo Giri, Kupu-Kupu, Kencono Sekar Plumpungan, Sekar Seling Pereng, dan Selo Temata. Seiring dengan meningkatnya kreativitas para pengrajin batik, motif batik Plumpungan semakin beragam tanpa meninggalkan pola dasar berupa bulatan kecil dan bulatan besar. Melalui pakem motif itu, muncullah berbagai ragam motif batik unik yang dibentuk menyerupai kupu-kupu, ikan, kura-kura, dan lain sebagainya. Kita bisa membedakan batik Plumpungan dengan batik yang lain dengan melihat motif dasar dua batu tersebut.

Pola dasar batik Plumpungan sangat fleksibel untuk digunakan dalam pembuatan motif batik. Ada pengrajin batik yang menggunakan pola dasar batik Plumpungan sebagai "klowongan" (pola), dimana pola dasar batik Plumpungan ini menjadi motif utama dalam membentuk desain batik Plumpungan, seperti pada batik Plumpungan motif Semarak. Selain itu, ada juga pengrajin batik yang menggunakan pola dasar batik Plumpungan sebagai "isen-isen" (isi) dari berbagai motif yang dibuat, seperti pada batik Plumpungan motif Merak Plumpungan dan Parang Plumpungan.

Di pusat kerajinan batik Plumpungan yang didirikan oleh Bambang Pamulardi, semua batik Plumpungan merupakan batik buatan tangan. Warna-warna cerah, seperti kuning, biru, merah muda, dan hijau mendominasi kain-kain batik ini. Bahannya juga beragam, dari katun hingga sutra. Bambang mengkombinasikan motif batik Plumpungan dengan motif-motif batik tradisional yang sudah ada, seperti "kawung". Kreasi tersebut mendapatkan sambutannya yang cukup baik di masyarakat, tetapi kendala justru dihadapi dalam hal pemasaran. Dulunya, sangat sedikit sekali masyarakat yang paham akan sejarah budaya yang ada di lingkungannya (tepatnya mengenai keberadaan Prasasti Plumpungan), tetapi masyarakat semakin tahu dan mengenal Prasasti Plumpungan sebagai peninggalan sejarah yang patut dirawat eksistensinya semenjak batik ini hadir.






</doc>
<doc id="2748686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748686" title="Sungai Kaso (Sukabumi)">
Sungai Kaso (Sukabumi)

Sungai Kaso , juga Ci Kaso , adalah sungai di Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia, sekitar 140 km di selatan ibu kota Jakarta.

Sungai Cikaso bermata air di Sukabumi Utara dan mengalir ke selatan ke Kabupaten Surade di Sukabumi Selatan. Air terjun Cikaso berada di kawasan wisata Ujung antara Jampang Kulon dan Surade. Air terjun ini memiliki ketinggian hampir , dengan tiga curahan paralel sepanjang tebing yang lebarnya sekitar . Air terjun ini dapat diakses dari Ciniti, desa Cibitung di Cibitung Kulon sub-Jampang, dengan berjalan kaki atau dengan perahu motor. 

Sungai ini mengalir di wilayah barat daya pulau Jawa yang beriklim muson tropis (kode: "Am" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah Agustus, dengan suhu rata-rata 26 °C, and terdingin Januari, sekitar 20 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3834 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 578 mm, dan yang terendah September, rata-rata 35 mm.



</doc>
<doc id="2748689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748689" title="Ci Laki">
Ci Laki

Ci Laki ("Sungai Laki") adalah sungai di provinsi Jawa Barat bagian selatan, pulau Jawa, Indonesia, sekitar 160 km di selatan ibu kota Jakarta. Sungai ini merupakan batas alamiah antara Kabupaten Cianjur dan Kabupaten Garut.

Sungai ini mengalir di wilayah barat daya pulau Jawa yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah Agustus, dengan suhu rata-rata 26 °C, and terdingin Juni, sekitar 24 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 4032 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 553 mm, dan yang terendah September, rata-rata 72 mm.




</doc>
<doc id="2748699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748699" title="Sungai Kampar Kiri">
Sungai Kampar Kiri

Sungai Kampar Kiri adalah sungai di Sumatra bagian tengah, Indonesia, sekitar 900 km di barat laut ibu kota Jakarta. Merupakan anak sungai dari Sungai Kampar.
Sungai Kampar Kiri di bagian hulu dikenal Sungai Subayang yang adalah perairan terbesar di wilayah Kecamatan Kampar Kiri, Kabupaten Kampar, provinsi Riau. Sungai Subayang berhulu dari provinsi Sumatra Barat, merupakan perairan tempat bermuaranya beberapa sungai kecil, seperti Sungai Bio dan lainnya. Ke hilir, aliran ini lebih akrab dinamai Sungai Kampar Kiri dan Sungai Gunung Sahilan.

Tingginya curah hujan pada waktu musim hujan membuat Sungai Kampar Kiri sering meluap dan menggenangi rumah penduduk pada daerah-daerah yang dilaluinya, terutama karena juga debit air yang besar di sungai Subayang yang merupakan hulu sungai Kampar Kiri.
Sungai ini mengalir di wilayah tengah pulau Sumatra yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah Mei, dengan suhu rata-rata 24 °C, and terdingin Januari, sekitar 22 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3007 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah November, dengan rata-rata 443 mm, dan yang terendah Juni, rata-rata 137 mm.



</doc>
<doc id="2748700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748700" title="Pertemuan Penyair Nusantara">
Pertemuan Penyair Nusantara

Pertemuan Penyair Nusantara (PPN) adalah acara tahunan yang lahir dari Pertemuan Penyair Indonesia The 1st International Poets Gathering di Medan tahun 2007, diselenggarakan oleh Laboratorium Sastra Medan yang diketuai oleh Afrion. Gagasan tentang perlunya forum tahunan tersebut pertama kali dikemukakan oleh pendiri Komunitas Sastra Indonesia (KSI) Ahmadun Yosi Herfanda dan Viddy AD Daery yang saat itu memimpin rapat dalam pertemuan itu. PPN diikuti oleh para penyair terpilih dari negara Melayu serumpun; Indonesia, Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam, dan Thailand melalui seleksi karya. Perhelatan sastra ini, kali pertama diselenggarakan di Medan, tahun 2007. Beberapa nama sastrawan yang membidani PPN di antaranya Ahmadun Yosi Herfanda, Sosiawan Leak, Jumari HS, Mukti Sutarman Espe, Kurnia Effendi, Chavchay Syaefullah (Indonesia), Moh Saleeh Rahamad (Malaysia), Djamal Tukimin (Singapura), Mahroso Doloh (Thailand), Djefri Arif ( Brunei). Selain menerbitkan antologi puisi, PPN juga menggelar acara diskusi dan pertunjukan seni baca puisi.

Pertemuan Penyair Nusantara merupakan forum tahunan yang lahir dari Pertemuan Penyair Indonesia The 1st International Poets Gathering di Medan tahun 2007, diselenggarakan oleh Laboratorium Sastra Medan yang diketuai Afrion. Gagasan tentang perlunya forum tahunan tersebut pertama kali dikemukakan oleh pendiri Komunitas Sastra Indonesia (KSI) Ahmadun Yosi Herfanda dan Viddy AD Daery yang saat itu memimpin rapat dalam gathering.

Tujuan PPN antara lain agar ada forum bergilir yang mempertemukan para penyair se-Nusantara guna menjalin kerja sama kegiatan, pertukaran karya, dan berbagi informasi perkembangan sastra di negara masing-masing. Maka, pada hari itu, bersama para penyair empat negara yang hadir, dicanangkanlah forum tahunan yang diselenggarakan secara bergilir di lima negara.

Semua pihak yang terlibat dslam PPN, baik narasumber maupun peserta diseleksi langsung oleh para kurator. Khusus untuk peserta terpilih, sebelumnya panitia mengadakan seleksi terbuka bagi para penyair yang berminat mengikuti, dengan syarat mengirimkan karya sesuai tema yang ditentukan, dengan melampirkan portofolio atau daftar karya, atau daftar aktivitas (kiprah seni) di tengah masyarakat. Untuk penyelenggaraan di Indonesia, provinsi yang menjadi tuan rumah mendapatkan keistimewaan jatah lima puluh calon peserta. Sedang lima puluh calon peserta lainnya diseleksi dari seluruh Indonesia. Adapun seleksi untuk negara serumpun lainnya menjadi tanggung jawab kurator setempat.



</doc>
<doc id="2748708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748708" title="Sungai Salawai">
Sungai Salawai

Sungai Salawai adalah sungai di Pulau Seram, provinsi Maluku, Indonesia, sekitar 2500 km di timur laut ibu kota Jakarta.

Sungai ini terkenal karena buaya air asinnya. Wisatawan dapat mengarungi sungai dengan kapal panjang. 

Sungai ini mengalir di wilayah utara tengah pulau Seram yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah April, dengan suhu rata-rata 24 °C, and terdingin Maret, sekitar 22 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3387 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Juli, dengan rata-rata 523 mm, dan yang terendah Oktober, rata-rata 95 mm.


</doc>
<doc id="2748721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748721" title="Who'll Stop the Rain">
Who'll Stop the Rain

" Who'll Stop the Rain " adalah lagu yang ditulis oleh John Fogerty dan awalnya direkam oleh Creedence Clearwater Revival untuk album 1970 mereka "Cosmo Factory" . Didukung dengan " Travelin' Band ", lagu ini merupakan salah satu dari tiga single dua sisi dari album tersebut untuk mencapai lima teratas di "tangga" lagu "Billboard" Pop Singles dan yang pertama dari dua yang mencapai urutan ke 2 di tangga lagu Amerika, bersama " Lookin 'Out My Back Door ". Pada tahun 2004, "Rolling Stone" peringkat # 188 pada daftar " 500 Lagu Terbesar Sepanjang Masa ".

Lirik, "Who'll Stop the Rain" terbagi menjadi tiga bagian, dengan pendekatan historis, masa lalu, dan saat ini. Ketiga bagian tersebut menyinggung perasaan lesu yang tanpa akhir, direnungkan lewat bagian penggalan lirik lagu ini "good men through the ages", "Five Year Plans and New Deals/wrapped in golden chains", dan generasi Woodstock. Kelesuan itu tidak didefinisikan, tetapi tampaknya menyinggung perasaan bahwa masalah manusia harus ditangani oleh mereka yang ingin memperbaikinya, dan bahwa tidak ada filsuf kuno, pemerintah yang menjanjikan uang, atau generasi Tenaga Bunga yang bisa mendorong mereka keluar dengan pikiran, uang, atau cinta bersama. Tidak akan ada akhir dari peperangan dan kemiskinan dengan rencana ekonomi tambal sulam yang hanya mengatur kembali warga negara menjadi kekuatan produktif baru begitu tekanan untuk perubahan sosial mereda. Kepemimpinan yang korup dalam pemerintahan terus mengobarkan perang abadi yang bertentangan dengan janji kampanye. Daya tarik topikal universal lagu membuatnya tidak biasa pada saat rilis dan memberikan kualitas yang membantu mempertahankan popularitasnya 40 tahun kemudian.

Secara musikal, berbeda dengan "Travelin' Band" yang terinspirasi oleh Rock tahun 1950-an, "Who'll Stop the Rain" memiliki lebih banyak nuansa akustik, folk-rock . Seperti banyak lagu-lagu folk-rock, lagu ini dimulai dengan riff gitar akustik yang berdering, meskipun backing secara keseluruhan memiliki lebih banyak suara root rock daripada yang terdengar pada rekaman folk-rock yang lebih standar. Menafsirkan lagu dalam periode waktunya (1970), dan perasaan mengundurkan diri dari lagu tersebut, banyak yang melihat "Who'll Stop the Rain" sebagai protes terselubung terhadap Perang Vietnam , dengan lirik bait terakhir dan rujukannya untuk musik, kerumunan besar, hujan, dan kerumunan berusaha untuk tetap hangat tentang pengalaman band di Woodstock Festival pada bulan Agustus 1969. Ada juga baris selama bait kedua lagu tentang "rencana lima tahun dan kesepakatan baru yang dibungkus dengan rantai emas" yang mungkin menunjukkan sinisme umum sama sekali tentang politisi yang berpusat pada diri sendiri, gerakan sosial kosong, dan pengaruh perusahaan di dalam pemerintah. Sementara itu, ketika ditanya oleh "Rolling Stone" tentang arti dari lirik lagu itu, John Fogerty dikutip mengatakan,

Pada 2007 saat konser di Shelburne, Vermont, ia mengatakan yang berikut tentang lagu itu:

Fadeout sepanjang setengah menit dari lagu tersebut, yang mengulang pola gitar yang berulang dari intro, tampaknya memperkuat tema utama lagu 'hujan' yang terus berlangsung, tanpa henti.

Lagu ini juga merupakan lagu yang dibawakan lewat konsernya Bruce Springsteen selama River Tour 1980-81, serta pada leg musim panas 2003 dari Rising Tour . Springsteen dan E Street Band dibuka dengan "Who'll Stop the Rain" setiap kali hujan. 

Ketika Creedence Clearwater Revival dilantik ke Rock and Roll Hall of Fame pada tahun 1993, Springsteen menyanyikan lagu itu bersama John Fogerty. Lagu ini juga telah dicover oleh Rudy Rotta , Rod Stewart , Rise Against , Courtney Jaye , The Ventures , dan Vince Neil dan dimasukkan dalam CD / DVD "Premonition" 1998 John Fogerty. The Stereophonics juga mengcover lagu tersebut sebagai sisi-B untuk single mereka " Local Boy in the Photograph ".

Microdisney menyanyikan lagu ini secara langsung, sering pada tahun 1984 dan setidaknya satu kali pada tahun 1985. Versi lagu mereka disusun ulang dengan gaya mereka, dengan tempo yang lebih cepat dengan bagian instrumental tambahan. Biasanya lagu itu gitaris Sean O'Hagan melakukan vokal di atasnya, tetapi penyanyi biasa Cathal Coughlan bernyanyi pada versi 1985.

Engelbert Humperdinck memasukkan "Who'll Stop the Rain" di album 2009 "A Taste of Country" .

Pada album Fogerty 2013, "Wrote a Song for Everyone" , ia merekam ulang lagu itu berduet dengan Bob Seger .

Garth Brooks merekam lagu untuk album "The Melting Pot" 2013 dalam kompilasi " Blame It All on My Roots: Five Decades of Influences ".

Dwight Yoakam merilis versi lagu sebagai single pada tahun 2014, setelah karakternya, Lyle Chumley, menyanyikan fragmen lagu dalam episode " Force Majeure " dari "Under the Dome" . 

Bill Haley dan Komet merekam versi lagu ini di album mereka "Rock Around the Country".

Lagu ini juga direkam oleh Ronnie Hawkins dan The Hawks pada tahun 1986. Pada '86 mereka akan dipanggil The Band tetapi mereka berpasangan dengan Hawkins lagi untuk satu album.

Versi lagu dengan lirik yang diubah memang ada - terutama di wilayah AS yang mengalami misalnya. Pantai Teluk Texas (terutama Pantai Ketiga dari Pantai Teluk Texas bagian atas hingga Florida Panhandle) di mana tidak adanya cuaca cerah adalah cara hidup.

Lagu ini telah menjadi lagu kebangsaan tidak resmi di Houston, Texas sejak 2014 (termasuk banjir tahun 2015 dan 2016) sebagai hasil dari angin laut yang dikenal oleh penduduk setempat sebagai Teluk Meksiko.

Pada tahun 1978, lagu itu digunakan dalam film "Who'll Stop the Rain" . Film ini dibintangi Nick Nolte sebagai veteran Vietnam. Awalnya akan disebut "Dog Soldiers" setelah novel sumber , tetapi ketika produser mendapat hak untuk menggunakan lagu tersebut, mereka mengubah judulnya. Lagu itu juga muncul di film 1989 "Powwow Highway" . Lagu asli dan versi sampul yang lebih lembut dan lebih lambat dinyanyikan Courtney Jaye termasuk dalam soundtrack "December Boys" . Klip lagu tersebut muncul di film "The War" . Lagu itu juga termasuk dalam film "Philadelphia" . Pada tahun 1990 itu juga digunakan dalam episode musim ketiga dari "Tour Of Duty" , sebuah serial drama-drama TV yang mengikuti nasib peleton Angkatan Darat AS selama Perang Vietnam. Lagu ini ditampilkan dalam novel Haruki Murakami "Hear the Wind Sing" yang kemudian dibuat menjadi film.

Lagu Creedence Clearwater Revival muncul di banyak film dan iklan, sebagian karena John Fogerty "sejak lama menandatangani kendali legal atas rekaman lamanya ke label rekaman Creedence, Fantasy Records." Fogerty menentang apa yang dianggapnya sebagai penyalahgunaan musiknya dalam wawancara NPR : Orang-orang akan mengingat "Forrest Gump" dan itu adalah film yang hebat, tetapi mereka tidak ingat semua film yang benar-benar buruk di mana Fantasy Records memasukkan musik Creedence ke: iklan mobil, iklan ban. Saya teringat iklan pengencer cat pada satu titik (sebenarnya, itu adalah Water's Thompson), lagu "Who'll Stop the Rain". Oh Boy. Itu pintar, bukan? 



</doc>
<doc id="2748725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748725" title="Chavchay Syaifullah">
Chavchay Syaifullah

Chavchay Syaifullah () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai Penyair Angkatan 98 yang aktif dalam berbagai pergerakan pada masa reformasi. Dia memublikasikan karya-karyanya berupa puisi, novel, cerita pendek, naskah drama, skenario film, lirik lagu, esei, dan jurnalisme sastrawi. Di bidang organisasi kesenian, Chavchay Syaifullah tercatat menjabat sebagai Ketua Dewan Kesenian Banten dan Ketua Departemen Seni dan Budaya Parmusi (Persaudaraan Muslimin Indonesia). Pada tahun 2018, dia dipercaya sebagai salah satu kurator Pertemuan Penyair Nusantara. Bersama kelompok musik Rempah, dia merilis album pertamanya, "Tetap Ada Jalan" (2004)


</doc>
<doc id="2748734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748734" title="SynergySP">
SynergySP




SynergySP juga terlibat dalam produksi seri lain, seperti: "Blood+", "Kiba", "Mushishi", "Ouran High School Host Club", dan "xxxHolic".



</doc>
<doc id="2748751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748751" title="Taman O'Higgins">
Taman O'Higgins

Taman O'Higgins (, dulu dikenal sebagai Parque Cousiño) adalah taman umum kedua terbesar di Santiago de Chile, Chili. Taman ini berlokasi di pusat ibu kota, Santiago Commune. Luas taman ini sekitar 185 hektar (750.000 m²), lebih dari seperlima Central Park di Manhattan.

Taman ini mendapatkan nama dari Bernardo O'Higgins (salah satu bapak pembangunan Chili) dan tempat populer untuk dikunjungi keluarga pada akhir pekan dan liburan, termasuk saat libur nasional pada tanggal 18 September, ketika sejumlah fondas dan ramada - tempat tradisional untuk menari, makan, dan minum — terbuka untuk umum selama beberapa hari.

Sejak tahun 2011, Taman O’Higgins menjadi tuan rumah festival musik tahunan Lollapalooza Chile.


</doc>
<doc id="2748759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748759" title="Halo (perangkat keselamatan)">
Halo (perangkat keselamatan)

Halo merupakan sistem pelindung pembalap dari kecelakaan yang digunakan oleh seri balap mobil roda terbuka yang terdiri dari bar melengkung untuk melindungi kepala pengemudi.

Sistem ini diperkenalkan untuk pertama kalinya pada tahun 2015 dan menjadi kewajiban menurut homologi dan peraturan FIA dari tahun 2018. Tes pertama dengan purwarupa yang dilengkapi dengan sistem dilakukan pada tahun 2016 dan pada bulan Juli 2017. Sejak musim 2018, FIA telah membuat halo wajib ada di kendaraan di Formula 1 dan Formula 2 sebagai langkah keamanan baru.



</doc>
<doc id="2748760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748760" title="Tenggelamnya MV Acita 03">
Tenggelamnya MV Acita 03

Tenggelamnya MV Acita 03 terjadi pada malam 18 Oktober 2007 saat sebuah feri yang mengangkut 174 penumpang dan kru tenggelam setelah meninggalkan Bau-Bau, Sulawesi Tenggara. 134 penumpang dan kru selamat dalam kejadian tersebut sementara 30 penumpang dan 1 anggota kru kehilangan nyawa mereka. 9 orang dinyatakan hilang dan dianggap tewas.


</doc>
<doc id="2748766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748766" title="Kekristenan pada abad ke-9">
Kekristenan pada abad ke-9

Dalam Kekristenan abad ke-9, Charlemagne dimahkotai sebagai Kaisar Romawi Suci, yang meneruskan skisma Photian.

Setelah Kekaisaran Bulgaria Pertama masuk agama Kristen, negara tersebut memulai penyebaran misionaris masif ke utara dan timur. Akibatnya, peristiwa tersebut dapat mengkonversi dan membantu konversi banyak suku bangsa Slavik timur dan mengenalkan mereka buku-buku Bulgaria dan sastra Gereja dalam bahasa Bulgaria, terutama Rus' (Ruthenia), pendahulu Belarusia, Rusia dan Ukraina/Rusyn. Pada permulaan abad ke-11, kebanyakan dunia Slavik pagan, termasuk Rusia, Bulgaria dan Serbia, masuk agama Kristen. Antara abad ke-8 dan ke-13, wilayah tersebut diduduki oleh Rus' Kiev. Upaya penyebaran agama Kristen dilakukan pada abad ke-9, dengan penyebaran Kristen ke Kekhaganan Rus'. Upaya tersebut akhirnya sukses pada abad ke-10, saat sekitar tahun 980, Vladimir Agung dibaptis di Chersonesos.

Misi abad pertengahan awal Gereja Asiria Timur dibawa ke Tiongkok, tetapi ditekan pada abad ke-9. Agama Kristen dikenang dalam Prasasti Nestorian dan Pagoda Daqin di Xi'an.




</doc>
<doc id="2748767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748767" title="Tjhoen Tjhioe">
Tjhoen Tjhioe

Tjhoen Tjhioe ('Musim Semi dan Musim Gugur' dalam bahasa Tionghoa) adalah ebuah surat kabar Tionghoa Peranakan berbahasa Melayu dari Surabaya, Hindia Belanda yang utamanya ditujukan kepada masyarakat Tionghoa. Judul lengkap dari surat kabar tersebut adalah Tjhoen Tjhioe: Soerat kabar dagang bahasa Melajoe jang moeat roepa kabar penting bagi bangsa Tionghoa.

Pada 1914-16, intelektual Tionghoa Peranakan Kwee Hing Tjiat menjadi penyunting surat kabar tersebut. Ia mendurukan surat kabar pada masa sebelumnya di Surabaya dengan judul Bok Tok yang, menurut sejarawan Leo Suryadinata, kemudian menjadi Tjhoen Tjhioe. Liem Koen Hian juga bekerja untuk surat kabar tersebut pada sekitaran masa yang sama. Menurut Ahmat Adam, Tjhoen Tjhioe memiliki 4,000 pelanggan pada 1914, utamanya dari komunitas Tionghoa Peranakan.

Menurut katalog perpustakaan Universitas Cornell, surat kabar tersebut berhenti terbit pada 1918.


</doc>
<doc id="2748779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748779" title="Bahrain Kasuba">
Bahrain Kasuba

H. Bahrain Kasuba, S.Pd. () adalah Bupati Halmahera Selatan sejak 23 Mei 2016. Bahrain pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Halmahera Selatan periode 2009–2014. Bahrain merupakan keponakan Gubernur Maluku Utara Abdul Ghani Kasuba serta mantan Bupati Halmahera Selatan Muhammad Kasuba.





</doc>
<doc id="2748781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748781" title="Oktafianus Fernando">
Oktafianus Fernando


Pemenang




</doc>
<doc id="2748783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748783" title="Djawa Tengah">
Djawa Tengah

Djawa Tengah adalah sebuah surat kabar harian Tionghoa peranakan (Tionghoa Indonesia) berbahasa Melayu di Semarang dari 1909 sampai 1938. Pada 1930an, surat kabar tersebut juga memiliki sebuah majalah bulanan berjudul Djawa Tengah Review.
Sudut pandang editorialnya bersifat nasionalis Tionghoa moderat dan mengkritik sistem Kapitan Cina Belanda. Menurut sejarawan Leo Suryadinata, pada akhir 1920an, surat kabar tersebut mengubah sudut pandang politiknya dan menjadi lebih berorientasi Hindia.


</doc>
<doc id="2748786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748786" title="Gunung Mihara">
Gunung Mihara




</doc>
<doc id="2748791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748791" title="Purwarupa Le Mans">
Purwarupa Le Mans

Purwarupa Le Mans atau dikenal sebagai Le Mans Protoype (LMP) merupakan tipe mobil balap purwarupa sport yang digunakan pada Le Mans 24 Jam, Kejuaraan Ketahanan Dunia FIA, WeatherTech SportsCar Championship, Seri Le Mans Eropa dan Seri Le Mans Asia. Purwarupa Le Mans dibuat oleh Automobile Club de l'Ouest (ACO). Persyaratan teknis untuk LMP termasuk bodywork yang mencakup semua elemen mekanik mobil.

Walau tidak secepat mobil roda terbuka Formula Satu, LMP adalah mobil balap roda tertutup tercepat yang digunakan di sirkuit balap. Purwarupa Le Mans dianggap berada di kelas atas mobil grand tourer, yang balapan bersama mereka di balap mobil sport.

Desain LMP modern termasuk mobil hibrida yang menggunakan motor listrik untuk membantu akselerasi.




</doc>
<doc id="2748792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748792" title="Ukase 1799">
Ukase 1799

Ukase 1799 (bahasa Rusia: Указ 1799 года) adalah sebuah maklumat yang dikeluarkan oleh Tsar Paul dari Rusia pada tanggal 8 Juli 1799 yang mengklaim bahwa perbatasan selatan Amerika Rusia ada di paralel utara ke-55. Perusahaan Shelikhov-Golikov (yang berubah nama menjadi Perusahaan Rusia-Amerika) juga mendapatkan monopoli atas kegiatan dagang di Amerika Rusia dan Kepulauan Kuril selama dua puluh tahun. Para pedagang rambut hewan Rusia dilarang beroperasi di Amerika Rusia kecuali jika mereka berafiliasi dengan Perusahaan Rusia-Amerika, walaupun pedagang asing masih boleh masuk. Perusahaan ini juga diperbolehkan mendirikan koloni di tempat yang dianggap diperlukan.

Ukase tahun 1799 digantikan oleh Ukase 1821 yang dikeluarkan oleh Tsar Alexander I dari Rusia.


</doc>
<doc id="2748814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748814" title="Perusahaan Rusia-Amerika">
Perusahaan Rusia-Amerika

Perusahaan Rusia-Amerika ( "Pod vysochayshim Yego Imperatorskogo Velichestva porkrovitelstvom Rossiyskaya-Amerikanskaya Kompaniya") adalah sebuah perusahaan yang dibentuk dari Perusahaan Shelikhov-Golikov. Perusahaan ini didirikan melalui maklumat Ukase 1799 yang dikeluarkan oleh Tsar Paul I dari Rusia. Misinya adalah untuk mendirikan permukiman baru di Amerika Rusia, berdagang dengan penduduk asli, dan melaksanakan program kolonisasi.

Perusahaan ini berada di bawah wewenang langsung Kementerian Perdagangan Kekaisaran Rusia. Menteri Perdagangan Nikolai Petrovich Rumyantsev sangat berpengaruh terhadap kegiatan awal perusahaan ini. Pada tahun 1801, markas besar perusahaan ini dipindah dari Irkutsk ke Sankt Peterburg, dan para pedagang yang awalnya menjadi pemegang saham utama kemudian digantikan oleh para bangsawan dan ningrat Rusia.


</doc>
<doc id="2748819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748819" title="Bunker Jepang Taluak">
Bunker Jepang Taluak

Bunker Jepang Taluak atau Lubang Jepang Taluak adalah salah satu peninggalan Zaman Pendudukan Jepang berupa bunker atau lubang yang fungsi utamanya adalah sebagai tempat berlindung ketika dalam situasi berperang. Bunker ini menjadi peninggalan lainnya setelah Lubang Jepang Bukittinggi yang sudah dikenal secara nasional. Bangunan ini telah ditetapkan sebagai salah satu situs cagar budaya nasional sejak 22 Juni 2010. Sesuai namanya, bunker ini terletak di Jorong Taluak, Nagari Taluak IV Suku, Kecamatan Banuhampu, Kabupaten Agam, Sumatra Barat. Situs ini dikelola oleh BP3 Batusangkar dengan bantuan masyarakat setempat.

Persisnya, bangunan ini terletak di tengah-tengah pemukiman dekat SD Negeri 21 Taluak, kurang lebih 25 m dari jalan raya Bukittinggi – Jambu Air. Lokasinya juga tidak jauh dari Kantor Wali Nagari Taluak serta salah satu situs cagar budaya lainnya yaitu Masjid Jamik Taluak. Jarak tempuh ke lokasi ini sekitar 5,2 km dari Bukittinggi dengan menggunakan transportasi kendaraan roda 4 dan roda 2.

Pada masa pendudukan Jepang (1942-1945) di daerah Sumatra Barat, khususnya Bukittinggi dan sekitarnya dianggap sebagai daerah yang sangat strategis. Kota Bukittinggi sendiri kemudian dijadikan sebagai markas besar Angkatan Darat ke-25 Kekaisaran Jepang yang menguasai Pulau Sumatra. Untuk mendukung pertahanan daerah yang dianggap strategis di sekitar Bukittinggi, maka dibangun berbagai jenis bangunan pertahanan dengan memanfaatkan tenaga kerja pribumi (Romusha). Berdasarkan bentuk bangunannya, tempat ini hanya dijadikan sebagai tempat perlindungan komando pertahanan di sekitar daerah Taluak, dengan asumsi karena tidak terdapat ""spy hole"" atau lubang menembak. Sebagai salah satu markas besar bagi tentara ke 25 yang meliputi Pulau Sumatra, khusus di sekitar Kota Bukittinggi, banyak sekali dibangun lubang-lubang bawah tanah, bunker, serta "pillbox". Salah satu bangunan bersejarah akan penguasaan tentara Jepang khususnya di pinggiran Kota Bukittinggi adalah Bunker Jepang Taluak. Bunker Jepang Taluak merupakan salah satu Cagar Budaya yang menjadi saksi keberadaan dan penguasaan tentara Jepang khususnya di Provinsi Sumatra Barat.

Bunker Jepang Taluak secara administratif berada di Nagari Taluak IV Suku, Kecamatan Banuhampu, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat. Namun berdasarkan letak geografisnya, secara umum bangunannya berada di pinggiran Kota Bukittinggi dan merupakan salah satu bagian dalam konteks pertahanan Jepang di Kota Bukittinggi. Dilihat dari segi arsitekturnya, bangunan yang secara keseluruhan berbahan beton/ semen ini berbentuk gabungan dari beberapa bentuk geometrik antara lain bulat, setengah lingkaran, persegi, dan bentuk tidak beraturan (gabungan dari beberapa bentuk yang menghasilkan suatu bentuk baru yang unik). Ukuran dinding bangunan dibuat tebal dengan fungsi meredam atau tahan terhadap ledakan. Selain itu, ruangan inti bangunan ini juga dibuat dengan posisi berada setengah dari permukaan tanah. Berdasarkan analisis bentuk bangunan yang sejenis di daerah lain yang memiliki struktur sama, bentuk atau gaya bangunan ini merupakan gaya umum yang dipakai dan dibuat khusus pada masa Perang Dunia II oleh tentara Jepang pada daerah-daerah strategis yang mereka duduki.

Pada lokasi tersebut terdapat 3 bunker peninggalan penjajah Jepang yang diduga kuat sebagai tempat perlindungan tentara Jepang pada masa penjajahan di Nagari Taluak ini. Ketebalan dindingnya cukup spektakuler, yakni dari 30 sentimeter hingga 1 meter yang membuat bunker ini cukup aman jika terjadi serangan. Dari 3 bangunan yang ada, dua diantaranya berbentuk sama, sedangkan satu lainnya berukuran lebih kecil dan relatif sederhana bentuknya.

Ketiga bunker itu bentuknya menyerupai tangki, 2 diantaranya dengan panjang 7 meter, lebar 3 meter dan tinggi 3 meter serta berlokasi di dekat Kantor Wali Nagari Taluak IV Suku, di mana Bunker I terletak di belakang, sementara Bunker II berada di samping kantor. Sedangkan satunya lagi, bentuk bangunannya lebih sederhana dan agak kecil yang berlokasi di halaman SD Negeri 21 Taluak dan merupakan Bunker III. Jika diperhatikan lagi bangunan ini berbentuk layaknya sebuah benteng lengkung, membentuk setengah lingkaran sampai ke bagian bawah dengan panjang 7 meter yang dipadu dengan bangunan berbentuk persegi dan datar pada bagian atasnya yang berfungsi sebagai pintu masuk.



</doc>
<doc id="2748839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748839" title="Muhammad Kasuba">
Muhammad Kasuba

Dr. H. Muhammad Kasuba, M.A. () adalah Bupati Halmahera Selatan 2 periode yakni 2005–2010 dan 2010–2015. Kasuba pernah menjabat sebagai Anggota DPRD Maluku Utara Fraksi PKS periode 2001–2005 dan Anggota DPRD Maluku Fraksi PKS periode 1999–2001. Kasuba merupakan adik Gubernur Maluku Utara Abdul Ghani Kasuba.



</doc>
<doc id="2748842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748842" title="Tari Gandai">
Tari Gandai

Tari Gandai berasal dari kata "gando". Berasal dari dialek lokal masyarakat Mukomuko. Berdasarkan dialek lokal masyarakat Mukomuko, kata "gando" memiliki arti yang sama dengan kata “"ganda"”. Penggunaan kata “"gando"” yang kemudian secara perlahan disebut oleh masyarakat Mukomuko dengan kata “"gandai"” , di mana "tari gandai" selalu ditampilkan secara "ganda" atau berpasangan. Meskipun penari yang tampil dalam "tari gandai" berjumlah cukup banyak , namun mereka akan tetap menari dalam formasi saling berpasangan. Tidak ada penari "gandai" tampil sendiri atau tampil dalam formasi berpasangan lebih dari dua orang (jumlah ganjil). Mereka tampil diiringi oleh alunan musik serunai, redap, dan alunan lagu "tari gandai."  

Di lingkungan masyarakat tradisional, penampilan "tari gandai" berlangsung di halaman rumah kepala desa. Pilihan tempat pertunjukan tersebut dimaksudkan sebagai bentuk penghormatan bagi kepala desa dan untuk memudahkan mendatangkan masyarakat apabila pertunjukan dilangsungkan di halaman rumah kepala desa. Alunan suara "serunai" atau dentuman suara "canang" merupakan bentuk himbauan kepada para warga desa, baik para warga yang hadir sebagai penonton, atau para perempuan muda yang tampil sebagai penari gandai. Penampilan "tari gandai" di halaman rumah kepala desa biasanya berlangsung mulai pukul 20.00 dan berakhir menjelang subuh.

Penari gandai terdiri dari : dua orang laki-laki sebagai pemain musik serunai dan pemukul redap, serta satu orang pendendang lagu tari gandai – bisa perempuan atau laki-laki. Tari gandai memiliki 36 (tiga puluh enam) gerak tarian. Setiap gerak memiliki nama yang khas, serta menyimpan nilai-nilai kebaikan yang penting untuk terus digali dan diperkenalkan kepada para penari khususnya, dan masyarakat Mukomuko pada umumnya.

Keberadaan kesenian tari gandai dalam kehidupan masyarakat Mukomuko diyakini telah berlangsung lama. Ada yang menyebutkan tari gandai telah ada semenjak Kerajaan Anak Sungai yang diperkirakan ada pada abad ke 15 (tahun 1600-an), kerajaan tersebut dipimpin oleh seorang raja  di tahun 1691, yakni Sultan Gulumatsyah (Raja yang dikirim oleh Kerajaan Pagarurung). Sedangkan Sarwono (2005), menyebutkan bahwa "tari gandai" sudah ada kurang lebih selama 703 tahun, terbentuknya tari gandai  pada tahun 1903.

Asal usul keberadan tari gandai pada masyarakat Mukomuko dan Pekal, sama-sama dipercaya berasal dari kisah atau mitos Malin Deman dan Puti Bungsu. Kisah tersebut yang menjadi awal atau asal mula adanya tari gandai dalam kehidupan masyarakat Mukomuko, dan Pekal. Konon, dulunya tari gandai ditarikan oleh saudara Puti Bungsu yang berjumlah 6 orang untuk menghibur Malin Deman. Kemudian, Malin Deman membuat suling (serunai) dari bambu (buluh) untuk mengiringi tarian tersebut.

Dalam perkembangannya, "tari gandai" ditampilkan sebagai pelengkap upacara adat, seperti dalam upacara bimbang (perkawinan), sunat rasul, dan perayaan lainnya. Kemudian juga ditampilkan pada upacara penyambutan tamu, perayaan ulang tahun kabupaten, lomba, dan lain-lainnya.


</doc>
<doc id="2748844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748844" title="Jembatan Juneau–Douglas">
Jembatan Juneau–Douglas

Jembatan Douglas (juga dijuluki Jembatan J. D.) adalah sebuah jembatan yang melintasi Selat Gastineau di Juneau, Alaska. Jembatan ini menghubungkan kota tersebut dengan Pulau Douglas di barat. Jembatan yang ada saat ini merupakan jembatan kedua yang dibangun di tempat ini. Jembatan pertamanya dibangun pada tahun 1935 dan dihancurkan pada tahun 1981 setelah pembangunan jembatan penggantinya selesai pada tahun 1980.

Jembatan ini merupakan satu-satunya akses jalan menuju permukiman-permukiman di Pulau Douglas, yaitu Douglas, North Douglas, dan West Juneau.

Lebar jembatan ini tercatat sebesar 20,2 m, sementara panjangnya adalah 189 m.


</doc>
<doc id="2748846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748846" title="Pulau Douglas">
Pulau Douglas

Pulau Douglas adalah sebuah pulau yang terletak di negara bagian Alaska di Amerika Serikat. Pulau ini terletak di sebelah barat pusat kota Juneau dan di sebelah timur Pulau Admiralty. Selat Gastineau memisahkan Pulau Douglas dari daratan Juneau.

Pulau ini dinamai dari John Douglas, Uskup Salisbury, oleh Kapten George Vancouver. Joseph Whidbey dari kapal adalah orang Eropa pertama yang melihat pulau ini pada tahun 1794.

Saat ini terdapat jembatan Juneau-Douglas yang menghubungkan pulau ini dengan kota Juneau. There have been plans to build a new bridge from North Douglas to the Mendenhall Valley.


</doc>
<doc id="2748856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748856" title="Rebutan dandang">
Rebutan dandang

Rebutan Dandang merupakan salah satu tradisi yang menjadi bagian dari pernikahan adat masyarakat Betawi. Tradisi ini biasanya dilakukan pada bagian awal dari rangkaian acara bersama dengan tradisi lain seperti Palang Pintu yang menyajikan kombinasi seni beladiri dan sastra pantun.

Tradisi Rebutan Dandang umumnya dilakukan oleh masyakarakat Betawi Pinggir, termasuk yang mendiami daerah Depok dan Bekasi. Karena hal inilah unsur pantun dalam Rebutan Dandang juga mengunakan dialek Betawi Pinggir atau Betawi Ora. Rebutan Dandang menampilkan aksi antara dua jawara yang masing-masing mewakili mempelai laki-laki dan perempuan untuk memperebutkan sebuah dandang atau alat memasak nasi. Sebuah Dandang disematkan di punggung salah satu jawara dan jawara satunya lagi harus berusaha mengambil dandang tersebut sambil beradu jurus silat.

Ada tiga macam pertarungan dalam merebut dandang ini. Di Depok dan sekitarnya, dandang disematkan di punggung jawara mempelai perempuan dan jawara mempelai laki-laki akam berusaha merebutnya. Sedangkan di Bekasi justru berlaku sebaliknya. Ada pula yang meletakkan dandang di tengah arena pertarungan. Perbedaan antara Rebutan Dandang di suatu daerah dengan daerah lain juga terletak pada musiknya. Di Depok, ada yang menggunakan Tanjidor atau Gambang Kromong sebagai musik pengiring. Sementara itu di Bekasi ada yang menggunakan Gendang Pencak, Hadroh, hingga Rebana Ketimpring.

Meski umumnya menjadi bagian dari acara pernikahan, Rebutan Dandang juga dapat dilakukan dalam acara lain. Misalnya pada Juli 2007, Rebutan Dandang ditampilkan dalam acara Rakernas Asosiasi Pemerintah Kota Seluruh Indonesia (Apeksi) ke-12 di Malang, Jawa Timur. Saat itu, Rebutan Dandang dibawakan oleh Lembaga Usaha Melestarikan Budaya Seni Kota Depok (LUMBUK).


</doc>
<doc id="2748857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748857" title="Syiir Madura">
Syiir Madura

Syiir adalah suatu tradisi dalam bentuk lisan yang terdapat di Pulau Madura, Jawa Timur. Syiir berbentuk susunan beberapa kalimat yang indah dan dilantunkan di pondok pesantren. Syiir berisi pesan dan nasihat bertema keagamaan Islam, seperti pesan tentang orang mati, nasihat untuk memperdalam akidah, dan anjuran untuk menuntut ilmu bagi yang masih muda. Syiir memiliki kemiripan dengan pantun, yaitu terdiri dari empat baris dalam satu baitnya. Pada umumnya setiap bait mengandung sepuluh ketukan dan setiap baitnya bersajak a – a – a – a.

Pada tahun 1990-an, syi’ir diputar di kampung-kampung Madura melalui pengeras suara. Pada saat itu, banyak orang tua dan anak-anak yang hafal syair berbahasa Madura tersebut.

Tradisi syiir ini mengandung ajaran sufisme yang dikembangkan oleh Tarekat Sammaniyah. Tujuan syiir adalah sebagai sarana kontemplasi dan zikir dalam rangka mendekatkan diri kepada Allah. Dalam pertunjukannya, syiir diiringi musik dan tarian dari pelantun. Hal ini dimaksudkan agar dakwah tidak terasa membosankan. Syiir sering ditampilkan dalam acara pengajian, sunatan, syukuran dan selamatan desa.


</doc>
<doc id="2748859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748859" title="Gereja Santo Nikolas (Juneau, Alaska)">
Gereja Santo Nikolas (Juneau, Alaska)

Gereja Santo Nikolas () adalah sebuah gereja yang didirikan di Juneau, Alaska, pada tahun 1893. Gereja ini dimasukkan ke dalam daftar National Register of Historic Places pada tahun 1973. Saat ini gereja ini berada di bawah wewenang Keuskupan Alaska yang merupakan bagian dari Gereja Ortodoks di Amerika

Pada masa penjajahan Rusia, gereja ini menjadi pusat penyebaran agama Kristen Ortodoks di kalangan penduduk asli.


</doc>
<doc id="2748861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748861" title="Hajime Syacho">
Hajime Syacho



</doc>
<doc id="2748864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748864" title="Selat Gastineau">
Selat Gastineau

Selat Gastineau adalah sebuah selat yang memisahkan Pulau Douglas dengan kota Juneau di daratan Alaska, walaupun saat ini terdapat sebuah jembatan yang menghubungkan kedua tempat tersebut.

Selat ini dapat dilalui oleh kapal-kapal besar dari arah tenggara hingga ke Jembatan Juneau-Douglas. Sementara itu, perairan di antara jembatan ini dan Bandar Udara Internasional Juneau hanya dapat dilewati oleh kapal-kapal yang lebih kecil pada saat pasang. Selat ini menjadi semakin sulit untuk dilalui akibat kedalamannya yang semakin dangkal. Dua penyebab utamanya adalah "isostatic rebound" yang diakibatkan oleh menyusutnya gletser, serta sedimentasi di Selat Gastineau akibat sedimen-sedimen yang berasal dari Gletser Mendenhall dan Sungai Mendenhall.

Orang Eropa pertama yang menemukan selat ini adalah Joseph Whidbey pada Agustus 1794. Kemungkinan selat ini dinamai dari John Gastineau, insinyur dan pengukur wilayah asal Inggris.


</doc>
<doc id="2748865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748865" title="Stasiun Utanai">
Stasiun Utanai

Stasiun Utanai (歌内駅 "Utanai-eki") adalah sebuah stasiun kereta api yang berada di Jalur Utama Sōya terletak di Nakagawa, Distrik Nakagawa, Subprefektur Kamikawa, Hokkaido, Jepang, yang dioperasikan oleh JR Hokkaido. Stasiun ini diberi nomor "W65".

Stasiun Utanai berada di Jalur Utama Sōya yang memiliki panjang total dari Asahikawa sampai Wakkanai, dan terletak 170.3 km dari titik awal dari stasiun Asahikawa.

Stasiun tanpa staff yang memiliki satu sisi peron dengan satu trek.


</doc>
<doc id="2748867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748867" title="Eparki Paris (Maronit)">
Eparki Paris (Maronit)

Eparki Katolik Maronit Notre-Dame du Liban de Paris (Latin: Eparchia Dominae Nostrae Libanensis Parisiensis Maronitarum) adalah sebuah keuskupan Katolik Maronit. Eparki tersebut didirikan pada 21 Juli 2012 oleh Paus Benediktus XVI yang mengangkat Epark Nasser Gemayel sebagai uskup pertamanya.




</doc>
<doc id="2748870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748870" title="Metode pembelajaran bahasa Indonesia">
Metode pembelajaran bahasa Indonesia

Metode pembelajaran bahasa Indonesia adalah prosedur pembelajaran yang difokuskan pada pencapaian tujuan pembelajaran bahasa Indonesia. Prosedur yang digunakan sudah disesuaikan dengan sifat pembelajaran bahasa Indonesia yang spesifik. Dalam melaksanakan pembelajaran bahasa Indonesia, guru harus memiliki tingkat penyesuaian yang cocok dengan siswa. Penyesuaian tersebut dirancang secara terpadu dengan tujuan belajar bahasa Indonesia.

Jenis-jenis metode :



</doc>
<doc id="2748871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748871" title="Pengepungan Saguntum">
Pengepungan Saguntum

Pengepungan Saguntum berlangsung pada tahun 219 SM antara pasukan Kartago melawan Saguntum di dekat kota modern Sagunto di provinsi Valencia, Spanyol. Peristiwa ini dikenang karena merupakan pemicu salah satu perang terpenting dalam sejarah kuno, yaitu Perang Punisia Kedua.

Selama peristiwa ini, pemimpin Kartago, Hannibal, melancarkan pengepungan terhadap kota Saguntum. Saguntum meminta bantuan dari Romawi, tetapi tidak ada bala bantuan yang dikirim. Pada tahun 218 SM, setelah bertahan selama delapan bulan, pertahanan terakhir Saguntum akhirnya hancur. Hannibal menawarkan akan mengampuni warga kota asalkan mereka mau pergi dari Saguntum tanpa persenjataan dan hanya boleh dengan dua pakaian. Setelah mereka menolak tawaran tersebut dan malah mulai menyabotase harta di kota tersebut, setiap orang dewasa di Saguntum dihukum mati.

Dengan dikuasainya Saguntum, Hannibal memperoleh basis operasi yang dapat dipakai untuk memasok persediaan dan pasukan tambahan.


</doc>
<doc id="2748874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748874" title="Eparki Paris (Yunani Ukraina)">
Eparki Paris (Yunani Ukraina)

Eparki Katolik Ukraina Santo Vladimir Agung Paris () adalah sebuah eparki (keuskupan) untuk umat Katolik Yunani Ukraina, yang menerapkan Ritus Bizantium berbahasa Ukraina di Prancis, Belgia, Luksemburg, Belanda dan Swiss. Tahta katedralnya adalah Cathédrale Saint-Volodymyr-le-Grand di Paris.



</doc>
<doc id="2748890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748890" title="Dikili">
Dikili

Dikili merupakan sebuah tradisi turun-temurun yang dilakukan oleh masyarakat Gorontalo dalam memperingati hari kelahiran Rasulullah Muhammad s.a.w. atau yang biasa dikenal dengan peringatan Maulid Nabi. Dikili merupakan sebuah kata dalam bahasa Gorontalo yang memiliki sinonim dengan kata Dzikir dalam Bahasa Arab, yang artinya adalah menyebut, mengucapkan atau mengingat. Sebagai salah satu warisan budaya dan Adat Istiadat Gorontalo, Dikili oleh para akademisi dan sastrawan diklasifikasikan pula sebagai sebuah "Sastra Dzikir" yang mendapatkan pengaruh dari budaya Melayu dan budaya Arab dengan kandungan keislaman yang kuat.

"Dikili" selalu digelar pada bulan Rabiul Awal di tahun Hijriyah, tepat pada hari kelahiran Nabi Muhammad s.a.w. "Dikili" merupakan sebuah tradisi peninggalan leluhur yang kegiatannya diisi dengan dzikir kepada Allah s.w.t. beserta puji-pujian kepada Nabi Muhammad s.a.w. Dalam acara "Dikili" tersebut biasanya pula diisi dengan pembacaan Naskah atau Kitab yang berisi kisah kehidupan Nabi Muhammad s.a.w. yang patut diteladani oleh seluruh lapisan masyarakat. Naskah atau Kitab "Dikili" tersebut ditulis dengan aksara Arab atau huruf hijaiyah namun menggunakan bahasa Gorontalo (Aksara Arab Pegon).

Acara dimulai dengan pembacaan doa tahlilan dan dilanjutkan dengan melantunkan dzikir beserta shalawat Nabi dan puji-pujian kepada Allah s.w.t, semenjak pagi hingga menjelang siang. Selama semalaman penuh para imam, ulama, dan pegawai syara’ atau pemangku adat yang terus melantunkan syair-syair dzikir. Dalam acara "Dikili", posisi para pelantun dzikir dipisahkan berdasarkan jenis kelamin. Mereka duduk di dalam Masjid dan biasanya dipisahkan oleh pagar bambu kuning yang dihiasi pula dengan janur kuning.


</doc>
<doc id="2748900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748900" title="Budaya Hongaria">
Budaya Hongaria

Hongaria memiliki warisan budaya yang bermacam-macam, tergantung pada wilayahnya.

Musik Hongaria terdiri dari musik rakyat tradisional Hongaria serta karya-karya komponis terkenal seperti Franz Liszt, Béla Bartók, dan Zoltán Kodály. Musik tradisonal Hongaria cenderung memiliki irama daktil yang kuat, karena bahasanya menekankan suku kata pertama dalam setiap kata. Pada zaman modern, Hongaria juga dikaruniai sejumlah penggubah musik klasik yang ternama, seperti György Ligeti, György Kurtág, Péter Eötvös, dan Zoltán Jeney.

Hidangan Hongaria juga merupakan unsur penting dalam budaya Hongaria, dengan hidangan-hidangan tradisional seperti goulash ("gulyás" atau "gulyásleves") yang menjadi bagian penting dalam makanan Hongaria. Masakan Hongaria sering ditambahkan dengan paprika. Rebusan sering didapati dengan unsur-unsur khas seperti daging babi atau lembu, misalnya seperti yang digunakan dalam pörkölt. Terdapat juga berbagai pencuci mulut yang lazimnya menggunakan buah-buahan dan berupa kue-kue ("rétes").

Kesusasteraan Hongaria baru-baru ini meraih perhatian di luar wilayah Hongaria (kebanyakannya melalui terjemahan ke dalam bahasa Jerman, Prancis, dan Inggris). Sejumlah penulis Hongaria menjadi semakin populer di Jerman dan Italia, khususnya Sándor Márai, Péter Esterházy, Péter Nádas, dan Imre Kertész. Kertész ialah seorang penulis berketurunan Yahudi yang berhasil selamat dari peristiwa Holokaus dan memenangkan Hadiah Nobel Kesusasteraan pada tahun 2002.

Karya-karya klasik dalam sastra Hongaria masih kurang dikenal di luar negeri. János Arany, seorang penulis puisi Hongaria dari abad ke-19, masih sangat digemari di Hongaria (terutama koleksi baladanya). Tokoh-tokoh "klasik sejati" lainnya meliputi Sándor Petőfi (penulis puisi pada masa Revolusi 1848), Endre Ady, Mihály Babits, Dezső Kosztolányi, Attila József, dan János Pilinszky.

Salah satu pesepakbola Hongaria yang paling terkenal adalah Ferenc Puskás (1927 – 2006).



</doc>
<doc id="2748906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748906" title="Pembantaian Tesalonika">
Pembantaian Tesalonika

Pembantaian Tesalonika adalah sebuah peristiwa yang dilakukan oleh pasukan Goth di bawah Kaisar Romawi Teodosius I pada tahun 390 terhadap para penduduk Tesalonika, yang memberontak melawan pasukan Goth.

Pada April 390, Buterik seorang "magister militum" Goth dalam komando Ilirikum (yang meliputi Tesalonika) mempunyai kusir yang melakukan hubungan homoseksual. Masyarakat tidak menerima dan menuntut kusirnya dibebaskan dan akhirnya terjadilah pemberontakkan. Kemudian, Kaisar Theodosius melakukan pembantaian yang disebut "Pembantaian Tesalonika".

See also:


</doc>
<doc id="2748911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748911" title="Upacara Tawur">
Upacara Tawur

"Warisan Budaya Tak Benda"
Dominan Budaya : Adat Istiadat masyarakat, ritus, dan perayaan-perayaan
Lokasi Peesebaran : BALI
Maestro : Ayu Lestari (Perum.Alam Hijau Lestari, JL.Johor dd.7 Singosari Kab.Malang Jawa Timur)
Kondisi Budaya : Masih Bertahan

Upacara Tawur Kesanga

Upacara Tawur Kesanga ini merupakan tradisi atau ritual yang dilakukan oleh Umat Hindu sehari sebelum hari Raya Nyepi. di Bali, Pada Tawur Kesanga ini sejumlah Umat dari desa-desa Pakraman yang ada di Denpasar akan berkumpul dilapangan yang terletak dititik pusat Kota Denpasar. Biasanya, Upacara ini berlangsung sekitar 2jam.

Salah seorang pemimpin Umat Hindu diBali, Ida Resi Bujangga Waisnawa Kerta Bhuana mengatakan bahwa Tawur Kesanga mempunyai makna pengendalian sifat-sifat buruk yang ada didalam diri manusia dengan cara melakukan berbagai sajian persembahan kepada alam semesta (Bhuana Agung).Upacara ini sekaligus dilakukan untuk menciptakan keseimbangan antara bhuana agung (alam semesta) dan bhuana alit (manusia). Menurut beliau, hari Tawur Kesanga dan pengerupukan merupakan hari terakhir umat Hindu boleh melakukan aktivitasnya dan menggelar keramaian hal ini disebabkan karena pada saat hari Raya Nyepi tiba, Umat Hindu melaksanakan Catur Brata Penyepian,bagian-bagian nya yaitu pertama : Amati Geni (tidak menyalakan api) nah disini berarti Umat Hindu dilarang untuk memasak, menghidupkan televisi, menggunakan handphone, dan lain sebagainya. yang kedua ada Amati Karya (tidak bekerja) disini sudah jelas berarti pada hari ini Umat Hindu dilarang melakukan aktivitasnya seperti bisa, tidak boleh melakukan suatu pekerjaan apapun selama 24jam. yang ketiga ada Amati Lelungan (tidak bepergian) pada saat hari Raya Nyepi, seluruh Umat Hindu hanya berada didalam rumah mereka saja, pada hari ini seluruh jalanan nampak sunyi, sepi , dimalam hari semuanya terlihat gelap karena tidak ada cahaya sedikitpun dari lampu yang ada disetiap rumah penduduk yang Beragama Hindu, pada hari ini rumah-rumah masyarakat Hindu dan lingkungan nya nampak seperti kota mati yang tidak berpenghuni. yang ke empat yaitu Amati Lelalungan (tidak bersenang-senang) seluruh aktivitas dihentikan, dan pada saat Nyepi ini umat Hindu juga melakukan puasa selama 24 jam, yang dilakukan Umat Hindu adalah beribadah dirumah masing-masing, merenungkan kesalahan-kesalahan yang pernah diperbuat, melakukan yoga/ meditasi dan kegiatan keagamaan lainnya.

Pada saat melaksanakan Persembahyangan di pura atau tempat-tempat suci, Umumnya Masyarakat Hindu akan mengenakan pakaian ibadah kas mereka yang domimnan berwarna putih (melambangkan kesucian) para orang tua, remaja, dan anak-anak berbaur menjadi satu bersama menjaga keharmonisan didalam masyarakat. dihari Tawur Kesanga ini berbagai sarana upacara dan persembahan telah disediakan dan ditata diatas bale bambu yang telah disiapkan dari jauh-jauh hari sebelumnya.

Setelah selesai melaksanakan upacara Tawur Kesanga, Umat Hindu kemudian akan mendapatkan tirta (air suci) dan beras beraneka warna. menurut Resi Bujangga Waisnawa, tirta merupakan simbol Swaloka (alam atas) yang digambarkan sebagai sosok ayah serta beras adalah simbol alam bawah yang digambarkan sebagai sosok Ibu. "Melalui tirta dan beras, kita meminta berkah kepada Ibu pertiwi, beras kalau dibuang akan dimakan semut ataupun penguni semesta lain. Mereka juga akan mendoakan kita", kata Resi Bujangga Waisnawa.

</doc>
<doc id="2748918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748918" title="Perang Etiopia-Mesir">
Perang Etiopia-Mesir

Perang Etiopia-Mesir adalah perang yang berlangsung antara Kekaisaran Etiopia melawan Kewalirajaan Mesir dari tahun 1874 hingga 1876. Latar belakang dari perang ini adalah Isma'il Pasha dari Mesir yang ingin memperluas wilayahnya ke Etiopia dan mengendalikan kawasan Nil Biru agar ia dapat mendirikan sebuah kekaisaran yang menguasai seluruh kawasan Sungai Nil. Maka pasukan Mesir di bawah kepemimpinan Arakil Bey dan Kolonel Denmark Ahrendrup menyerbu Etiopia dari kawasan Eritrea modern.

Setelah terjadinya beberapa pertempuran kecil, pasukan Etiopia dan Mesir saling berhadapan di Gundet pada pagi hari tanggal 16 November 1876. Pasukan Mesir tidak hanya kalah jumlah, tetapi mereka juga dikejutkan oleh pasukan Etiopia karena mereka saat itu sedang melewati jalur gunung yang sempit. Pasukan Etiopia berhamburan dari tempat persembunyian mereka dan menyerang pasukan Mesir, sehingga keunggulan senjata api Mesir tidak lagi berarti dan pasukan Mesir pun mengalami kekalahan. Kabar mengenai kekalahan ini disembunyikan di Mesir karena ditakutkan akan memicu pemberontakan. Mesir lalu mencoba menyerang Etiopia lagi dengan 13.000 pasukan. Kali ini pasukannya dipimpin oleh Ratib Pasha, dan mereka tiba di Massawa pada tanggal 14 Desember 1875. Pada bulan Maret, mereka tiba di dataran Gura dan mendirikan dua benteng. Namun, setelah meletusnya Pertempuran Gura melawan pasukan Etiopia, pasukan Mesir lagi-lagi mengalami kekalahan.

Beberapa orang asing terlibat dalam perang ini, seperti petualang Britania John Kirkham yang memihak Etiopia, serta Adolf Arendrup dari Denmark dan penjelajah Swiss Werner Munzinger yang membantu Mesir.


</doc>
<doc id="2748919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748919" title="Jefri Riwu Kore">
Jefri Riwu Kore

Jefri Riwu Kore () adalah seorang Wali kota Kupang (2017-Sekarang).
Ia menikah dengan Hilda Manafe,SE,MM, dan mempunyai dua orang anak.


</doc>
<doc id="2748951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748951" title="Pertempuran Gura">
Pertempuran Gura

Pertempuran Gura berlangsung pada tanggal 8-9 Maret 1876 antara Kekaisaran Etiopia melawan Kewalirajaan Mesir di dekat kota Gura di wilayah Eritrea modern. Pertempuran ini menentukan jalannya Perang Etiopia-Mesir. Mesir menyerang Etiopia dari wilayah pesisir mereka di Eritrea. Pasukan Etiopia dan Mesir berhadapan di Gundet pada pagi hari tanggal 16 November 1875. Pasukan Mesir yang kalah jumlah (tetapi memiliki persenjataan yang lebih baik) dikalahkan oleh Etiopia. Kabar mengenai kekalahan ini disembunyikan di Mesir karena ditakutkan akan merusak citra pemerintah. Setelah kekalahan ini, Mesir kembali melancarkan serangan dengan jumlah pasukan yang lebih besar. Mereka membangun benteng di Gura, tetapi mereka lagi-lagi mengalami kekalahan pada Maret 1876.


</doc>
<doc id="2748960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748960" title="Nurhasan">
Nurhasan

Prof. Dr. H. Nurhasan, M.Kes. adalah Guru Besar di Fakultas Ilmu Olah Raga Universitas Negeri Surabaya (Unesa). Prof. Nurhasan terpilih sebagai Rektor Unesa periode 2018 - 2022 menggantikan Prof. Dr. Warsono, M.S. dan dilantik Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi (Menristekdikti) pada 14 Agustus 2018.


</doc>
<doc id="2748967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748967" title="Keuskupan Rodez">
Keuskupan Rodez

Keuskupan Rodez (–Vabres) (; Prancis: "Diocèse de Rodez (–Vabres)") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Tahta episkopalnya berada di Rodez.




</doc>
<doc id="2748976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748976" title="Rias Besar">
Rias Besar

Rias Besar atau dikenal juga sebagai "Rias Gede" merupakan tata rias pengantin khas adat Betawi yang masih digunakan sampai saat ini. Tata rias "Rias Besar" ini tercipta dari akulturasi budaya antara etnis Arab dengan etnis Tionghoa Peranakan ditengah budaya Betawi yang sudah heterogen sejak zaman kolonial. Rias Besar untuk pengantin laki-laki disebut "Rias Gede Dandanan Penganten Care Haji" yang dipengaruhi budaya etnis Arab, sementara untuk tata rias pengantin perempuan disebut "Rias Gede Dandanan Care None Penganten Cine" yang dipengaruhi budaya etnis Tionghoa Peranakan. Pada tahun 2016, Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan telah menetapkan "Rias Besar" sebagai warisan budaya tak benda dari provinsi DKI Jakarta.

Berbeda dengan "Rias Besar", Rias Bakal adalah tata rias pengantin yang khusus digunakan menjelang sampai proses akad nikah berlangsung saja. Untuk komposisi busana dan tata riasnya juga lebih sederhana dibandingkan dengan Rias Besar. Bagi pengantin laki-laki pakaian yang digunakan berupa jas tertutup dengan celana pantalon yang disebut "ujung serong", kain batik dikenakan di sekitar pinggang yang disebut "sabuk lokcan," serta mengenakan tutup kepala berupa "liskol" atau kopiah dan alas kaki sepatu pantofel. Sementara untuk pengantin perempuan mengenakan kebaya encim, kain batik corak jelampang Pekalongan, bersanggul tidak terlalu besar dan diberi hiasan tusuk konde, melati atau cempaka putih.

Tata rias pengantin laki-laki ini terdiri dari:

Tata rias pengantin perempuan ini terdiri dari:


</doc>
<doc id="2748979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748979" title="Bakung Serumpun, Lingga">
Bakung Serumpun, Lingga

Bakung Serumpun merupakan salah satu kecamatan termuda di Kabupaten Lingga, Kepulauan Riau. Kecamatan yang beribu kota di Desa Pasir Panjang ini dibentuk melalui Peraturan Daerah Nomor 3 Tahun 2018 bersama Kecamatan Katang Bidare dan Kecamatan Temiang Pesisir sebagai pemekaran dari Kecamatan Senayang.

Berikut adalah batas wilayah Kecamatan Bakung Serumpun:
Bakung Serumpun terbagi atas 6 desa, 16 dusun, 25 RW, dan 56 RT.
Pada tahun 2017, penduduk Bakung Serumpun tercatat sebanyak 7.017 jiwa dengan rincian: 3.650 laki-laki dan 3.367 perempuan. Kepadatan penduduk berada di angka 0,43 jiwa/km. Desa terbanyak dan terpadat penduduknya adalah Desa Rejai, sedangkan desa yang paling sedikit penduduknya adalah Desa Cempa, dan desa yang paling kecil kepadatan penduduknya adalah Desa Pasir Panjang.
Bakung Serumpun memiliki 3 puskesmas pembantu yang tersebar di Desa Batu Belubang, Desa Cempa, dan Desa Rejai. Selain itu juga terdapat 15 posyandu dan 11 polindes yang tersebar diseluruh desa. Jumlah tenaga kesehatan pada tahun 2017 adalah 8 bidan dan 5 perawat.

Bakung Serumpun terdiri dari banyak pulau. Jumlah keseluruhan sebanyak 121 pulau. Salah satu yang menjadi destinasi wisata adalah Pulau Buaya yang terletak di Desa Batu Belubang.

Sebagai kecamatan kepulauan, Bakung Serumpun memiliki total 11 pelabuhan. Hanya Desa Pasir Panjang yang tercatat tidak memiliki pelabuhan.


</doc>
<doc id="2748986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748986" title="Keuskupan Créteil">
Keuskupan Créteil

Keuskupan Créteil (Latin: "Dioecesis Christoliensis"; Prancis: "Diocèse de Créteil") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Didirikan pada 1966, dari sebuah subdivisi dari Keuskupan Agung Paris dan Keuskupan Versailles, keuskupan tersebut masih merupakan sufragan dari Keuskupan Agung Paris.



</doc>
<doc id="2748989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748989" title="Stasiun MRT Muzium Negara">
Stasiun MRT Muzium Negara

Stasiun MRT Muzium Negara adalah stasiun moda raya terpadu (MRT) yang menyediakan layanan kereta ke taman pinggiran kota Damansara Heights, Kuala Lumpur, Malaysia. Stasiun ini adalah salah satu stasiun di Rute Sungai Buloh-Kajang. Stasiun ini dinamai berdasarkan lokasi stasiun di pusat bisnis Muzium Negara yang terletak di dekat stasiun. Stasiun ini dibuka pada 16 Desember 2016 di bawah pembukaan Tahap 2 rute ini.

Walaupun terletak berhampiran dengan KL Sentral, stasiun ini bukan merupakan bagian dari kompleks tersebut. Stasiun ini terhubung melalui jalur pejalan kaki sepanjang 240 meter ke KL Sentral. Karena alasan ini, nama pekerjaan yang ditetapkan untuk stasiun ini pada tahap perencanaan, yaitu "Stasiun KL Sentral" tidak digunakan.


</doc>
<doc id="2748997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2748997" title="Katang Bidare, Lingga">
Katang Bidare, Lingga

Katang Bidare merupakan salah satu kecamatan termuda di Kabupaten Lingga, Kepulauan Riau. Kecamatan yang beribu kota di Desa Benan ini dibentuk melalui Peraturan Daerah Nomor 3 Tahun 2018 bersama Kecamatan Bakung Serumpun dan Kecamatan Temiang Pesisir sebagai pemekaran dari Kecamatan Senayang.

Berikut adalah batas wilayah Kecamatan Bakung Serumpun:
Bakung Serumpun terbagi atas 5 desa, 12 dusun, 19 RW, dan 42 RT.
Pada tahun 2017, penduduk Katang Bidare tercatat sebanyak 3.905 jiwa dengan rincian: 2.069 laki-laki dan 1.836 perempuan. Kepadatan penduduk berada di angka 0,98 jiwa/km. Desa terbanyak penduduknya adalah Desa Mensanak, sedangkan desa yang paling jarang dan paling sedikit penduduknya adalah Desa Pulau Duyung, dan desa yang paling padat penduduknya adalah Desa Pulau Medang.
Katang Bidare memiliki 2 puskesmas pembantu yang tersebar di Desa Benandan Desa Mensanak. Selain itu juga terdapat 10 posyandu, 8 polindes, dan 1 poskesdes yang tersebar diseluruh desa. Jumlah tenaga kesehatan pada tahun 2017 adalah 6 bidan dan 4 perawat.

Katang Bidare terdiri dari banyak pulau. Jumlah keseluruhan sebanyak 41 pulau. Beberapa destinasi wisata yang ada adalah Pantai Benan, Pantai Indah, Pulau Mensanak, Pulau Duyung, dan Batu Duyung.

Sebagai kecamatan kepulauan, Katang Bidare memiliki total 8 pelabuhan yang tersebar diseluruh desa.


</doc>
<doc id="2749002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749002" title="Keuskupan Vannes">
Keuskupan Vannes

Keuskupan Vannes (Latin: "Dioecesis Venetensis"; Prancis: "Diocèse de Vannes") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Didirikan pada abad ke-5, tahta episkopalnya adalah Katedral Vannes di kota Vannes.





</doc>
<doc id="2749006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749006" title="Temiang Pesisir, Lingga">
Temiang Pesisir, Lingga

Temiang Pesisir merupakan salah satu kecamatan termuda di Kabupaten Lingga, Kepulauan Riau. Kecamatan yang beribu kota di Desa Tajur Biru ini dibentuk melalui Peraturan Daerah Kabupaten Lingga Nomor 3 Tahun 2018 bersama Kecamatan Bakung Serumpun dan Kecamatan Katang Bidare sebagai pemekaran dari Kecamatan Senayang.

Berikut adalah batas wilayah Kecamatan Temiang Pesisir:
Bakung Serumpun terbagi atas 3 desa, 8 dusun, 12 RW, dan 25 RT.
Pada tahun 2017, penduduk Temiang Pesisir tercatat sebanyak 3.461 jiwa dengan rincian: 1.789 laki-laki dan 1.672 perempuan. Kepadatan penduduk berada di angka 0,32 jiwa/km. Desa terbanyak dan terpadat penduduknya adalah Desa Temiang Pesisir, sedangkan desa yang paling jarang dan paling sedikit penduduknya adalah Desa Temiang.
Temiang Pesisir memiliki 1 puskesmas, 1 puskesmas pembantu, 10 posyandu, dan 6 polindes. Jumlah tenaga kesehatan pada tahun 2017 adalah 1 dokter umum, 1 dokter gigi, 9 bidan dan 13 perawat.

Temiang Pesisir terdiri dari banyak pulau. Jumlah keseluruhan sebanyak 111 pulau. Beberapa destinasi wisata yang ada adalah Pulau Adu dan Pantai Tajur Biru.

Sebagai kecamatan kepulauan, Katang Bidare memiliki total 7 pelabuhan yang tersebar di Desa Tajur Biru dan Desa Pulau Batang.


</doc>
<doc id="2749010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749010" title="Tajur Biru, Temiang Pesisir, Lingga">
Tajur Biru, Temiang Pesisir, Lingga

Tajur Biru merupakan sebuah desa sekaligus ibu kota Kecamatan Temiang Pesisir, Kabupaten Lingga, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Tajur Biru merupakan desa dengan penduduk terbanyak dan terpadat di Kecamatan Temiang Pesisir. Tajur Biru terdiri dari 4 dusun, 6 RW, dan 13 RT. Temiang memiliki 1 puskesmas, 4 posyandu dan 2 polindes dengan tenaga kesehatan sebanyak 1 dokter umum, 1 dokter gigi, 9 bidan, dan 13 perawat.


</doc>
<doc id="2749012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749012" title="Pulau Batang, Temiang Pesisir, Lingga">
Pulau Batang, Temiang Pesisir, Lingga

Pulau Batang merupakan sebuah desa di Kecamatan Temiang Pesisir, Kabupaten Lingga, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Pulau Batang terdiri dari 2 dusun, 4 RW, dan 8 RT. Pulau Batang memiliki 1 puskesmas pembantu (pustu), 3 posyandu dan 2 polindes dengan tenaga kesehatan sebanyak 1 bidan dan 1 perawat.


</doc>
<doc id="2749016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749016" title="Benan, Katang Bidare, Lingga">
Benan, Katang Bidare, Lingga

Benan merupakan sebuah desa sekaligus ibu kota Kecamatan Katang Bidare, Kabupaten Lingga, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Desa Benan terdiri dari 2 dusun, 5 RW, dan 9 RT. Desa Benan memiliki 1 puskesmas pembantu (pustu), 2 posyandu dan 2 polindes dengan tenaga kesehatan sebanyak 1 bidan dan 2 perawat. Desa Benan memiliki 1 pelabuhan.


</doc>
<doc id="2749017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749017" title="Mensanak, Katang Bidare, Lingga">
Mensanak, Katang Bidare, Lingga

Mensanak merupakan sebuah desa di Kecamatan Katang Bidare, Kabupaten Lingga, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Desa Mensanak merupakan desa terluas dan terbanyak penduduknya di Kecamatan Katang Bidare. Desa Mensanak terdiri dari 3 dusun, 4 RW, dan 12 RT. Desa Mensanak memiliki 1 puskesmas pembantu (pustu), 3 posyandu dan 2 polindes dengan tenaga kesehatan sebanyak 2 bidan dan 1 perawat. Desa Mensanak memiliki 2 pelabuhan.


</doc>
<doc id="2749020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749020" title="Kangding Qingge">
Kangding Qingge

"Kangding Qingge" () adalah lagu daerah tradisional Kangding, Provinsi Sichuan. Lagu ini merupakan salah satu lagu paling populer di Sinosfer.

Pada tahun 1946, ketika mempelajari musik vokal di Provinsi Xikang, penduduk asli Quanzhou Wu Wen-ji menemukan lagu "Paomao Liuliu de Shanshang" () di antara lagu-lagu rakyat setempat lainnya. Saat mengajar di akademi militer Kuomintang, Wu menuliskan notasi dan mengganti nama lagu tersebut menjadi Kangding Qingge, sesuai dengan nama ibu kota Provinsi Xikang. Lagu itu kemudian menyebar ke seluruh Tiongkok setelah dibawakan oleh soprano populer saat itu, Yu Yixuan.

Lagu ini telah dibawakan maupun di-"cover" oleh banyak artis terkenal di seluruh dunia, termasuk Placido Domingo, Timi Zhuo, dan A-mei.

Akord untuk setiap baitnya adalah: Dm Cm Dm / Dm Cm Gm Am Dm / Gm Am Dm / Gm Am Dm.



</doc>
<doc id="2749024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749024" title="Pulau Bukit, Katang Bidare, Lingga">
Pulau Bukit, Katang Bidare, Lingga

Pulau Bukit merupakan sebuah desa di Kecamatan Katang Bidare, Kabupaten Lingga, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Desa Pulau Bukit terdiri dari 3 dusun, 4 RW, dan 8 RT. Desa Pulau Bukit memiliki 3 posyandu dan 3 polindes dengan tenaga kesehatan sebanyak 2 bidan. Desa Pulau Bukit memiliki 3 pelabuhan.


</doc>
<doc id="2749026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749026" title="Pulau Duyung, Katang Bidare, Lingga">
Pulau Duyung, Katang Bidare, Lingga

Pulau Duyung merupakan sebuah desa di Kecamatan Katang Bidare, Kabupaten Lingga, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Desa Pulau Duyung merupakan desa dengan jumlah penduduk paling sedikit dan paling jarang di Kecamatan Katang Bidare. Desa Pulau Duyung terdiri dari 2 dusun, 3 RW, dan 6 RT. Desa Pulau Duyung memiliki 1 posyandu dan 1 poskesdes dengan tenaga kesehatan sebanyak 1 perawat. Desa Pulau Duyung memiliki 1 pelabuhan.


</doc>
<doc id="2749031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749031" title="Batu Belubang, Bakung Serumpun, Lingga">
Batu Belubang, Bakung Serumpun, Lingga

Batu Belubang merupakan sebuah desa di Kecamatan Bakung Serumpun, Kabupaten Lingga, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Desa Batu Belubang terdiri dari 3 dusun, 3 RW, dan 8 RT. Desa Batu Belubang memiliki 1 puskesmas pebantu, 3 posyandu, dan 2 polindes dengan tenaga kesehatan sebanyak 1 perawat dan 2 bidan. Desa Batu Belubang memiliki 2 pelabuhan.


</doc>
<doc id="2749032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749032" title="Cempa, Bakung Serumpun, Lingga">
Cempa, Bakung Serumpun, Lingga

Cempa merupakan sebuah desa di Kecamatan Bakung Serumpun, Kabupaten Lingga, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Desa Cempa merupakan desa paling sedikit jumlah penduduk dan jumlah RT-nya. Desa Cempa terdiri dari 2 dusun, 2 RW, dan 4 RT. Desa Cempa memiliki 1 puskesmas pebantu, 1 posyandu dan 1 polindes dengan tenaga kesehatan sebanyak 1 perawat dan 1 bidan. Desa Cempa memiliki 1 pelabuhan.


</doc>
<doc id="2749036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749036" title="Tanjung Kelit, Bakung Serumpun, Lingga">
Tanjung Kelit, Bakung Serumpun, Lingga

Tanjung Kelit merupakan sebuah desa di Kecamatan Bakung Serumpun, Kabupaten Lingga, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Desa Tanjung Kelit terdiri dari 3 dusun, 5 RW, dan 12 RT. Desa Tanjung Kelit memiliki 3 posyandu dan 2 polindes dengan tenaga kesehatan sebanyak 1 perawat dan 1 bidan. Desa Tanjung Kelit memiliki 2 pelabuhan.


</doc>
<doc id="2749038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749038" title="Tanjung Lipat, Bakung Serumpun, Lingga">
Tanjung Lipat, Bakung Serumpun, Lingga

Tanjung Lipat merupakan sebuah desa di Kecamatan Bakung Serumpun, Kabupaten Lingga, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Desa Tanjung Lipat merupakan desa dengan luas terkecil di Kecamatan Bakung Serumpun. Desa Tanjung Lipat terdiri dari 2 dusun, 2 RW, dan 6 RT. Desa Tanjung Lipat memiliki 1 posyandu dan 1 polindes dengan tenaga kesehatan sebanyak 1 bidan. Desa Tanjung Lipat memiliki 2 pelabuhan.


</doc>
<doc id="2749043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749043" title="Pindang Palembang">
Pindang Palembang

Pindang merupakan makanan (lauk) khas Palembang Melayu. Pindang merupakan masakan dengan pengolahan sederhana. Pada masa lalu, aktivitas masyarakat yang tinggi, menyebabkan dorongan untuk memasak secara praktis. Pada sisi lain, Sumatra Selatan yang memiliki aliran Sungai Musi beserta anak-anak sungai lainnya, menyediakan ikan yang berlimpah. Ditambah lagi lebak (rawa) memiliki kekayaan yang sama melimpahnya. Dibuatlah kemudian pindang ikan atau udang. Ikan yang biasa dimasak pindang adalah baung ("Mocrones micracanthus Bleeker"), betok ("Anabas testudineus"), gabus ("Channa striata"), jelawat, ("Leptobarbus hoehoevenii"), juaro ("Pangasius" ["ordo Osthariophysi"]), patin ("Pangsius nasutus Bleeker"), serandang ("Chana malioides"), toman ("Chana micropeltes"), bujuk ("Chana marulias"), lais ("Krioptoterus"), dan belida ("Notopterus chitala").

Bumbu pindang sangat sederhana, yaitu serai, kunyit, lengkuas, cabai, dan asam kandis. Kesederhanan bumbu ini lebih disebabkan oleh pertimbangan praktis masyarakat. Aktivitas masyarakat yang berprofesi sebagai pedagang yang padat, lebih memungkinkan untuk mengkonsumsi makanan yang praktis. Salah satunya pindang dengan bumbu yang sederhara tersebut. Para penduduk Belanda yang bermukim di Palembang pada masa kolonial, juga membuat varian pindang. Masyarakat Palembang mengenalnya sebagai pindang serani (dari kata “nasrani” yaitu agama mayoritas masyarakat Belanda). Pindang terus berkembang, dan muncul pindang ikan salai, pindang ayam, pindang daging, dan pindang tulang. Kemudian lahir pula pindang ikan teri, pindang terung dan sebagainya.


</doc>
<doc id="2749050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749050" title="Damarwulan Banjarmasin">
Damarwulan Banjarmasin

Damarwulan Banjarmasin (atau bisa juga disebut Damarulan Banjarmasin), merupakan sebuah seni pertunjukkan, yang lokasi penyebaranya terdapat di kota Martapura, Kabupaten Banjar, dan kota Banjarmasin. Maestro kesenian ini adalah Gusti Djaelani Arif dan Muchlis Maman (kota Banjarmasin). Pada saat pementasan damarwualan Bajarmasin mulai jarang dilakukan, sehingga seni pertunjukkan damarwulan Banjarmasin ini termasuk dalam kategori warisan budaya takbenda yang terancam punah, serta harus dilestarikan.

Kesenian damarwulan Banjarmasin ini merupakan kesenian teater tradisonal yang berasal dari suku Banjar. Asal usul dari nama kesenian ini diambil dari waktu pementasanya yang dilakukan pada malam hari saat bulan purnama ("wulan"). Sedangkan kata "damar" sendiri, merupakan sebutan untuk getah dalam bahasa Banjar yang digunakan untuk sebagai bahan penerangan saat kesenian ini dilaksanakan.

Seni pertunjukkan damarwulan Banjarmasin berkisah mengenai tokoh bernama Damarwulan yang memiliki kesamaan toko dengan karater Arjuna dalam pewayangan. Kesenian ini juga memiliki tokoh-tokoh lain yang juga memiliki kemiripan dengan tokoh-tokoh pewayangan seperti Minak Djinggo, Minak Sugeno, dan masih banyak lainya.

Sebelum melakukan pementasan, orang-orang yang akan terliat dalam pementasan akan melakukan suatu ritual khusus yang bertujuan untuk memohon agar pementasan dapat berjalan dengan lancar. Ritual yang diadakan diisi dengan sesaji berupa 41 macam kue-kue khas Banjar dan tepung tawar.

= Pementasan Damarwulan Banjarmasin =
Dalam pementasan Damarwulan Banjarmasin terdapat seseorang seperti dalang yang bertugas untuk mengatur jalanya cerita yang akan dituturkan menggunakan bahasa Banjar. Pada saat melakukan pementasan, diperlukan sekitar 15 orang aktor dan beberapa orang pemain musik yang bertugas mengiringi jalanya pementasan dengan menggunakan gamelan. Busana yang digunakan pada saat pementasan merupakan busana khusus yang didesain layaknya pakayan pada zaman kerajaaan, lengkap dengan hiasan seperti mahkota yang disebut dengan "ketopong".

Pemain damarwulan menggunakan dialog bahasa sansekerta. Lakon yang dibawakan bermacam-macam, mulai dari cerita berlatar blambangan dan kerajaan Majapahit denganadegan perang tanding Raden Damar Wulan melawan raja Minak Jinggo untuk memperebutkan Dewi Putri Kencana Ungu. Damarwulan juga membawakan cerita mengenai lakon Mahabharata, Ramayana, syair Siti Zubaedah, Brama Syahdan, Legenda dan sejarah Lambung Mangkurat, Pangeran Samudra alias Sultan Suriansyah, kisah Lamut Bujang Maluala, Raden Kasan Mandi, dan Bujang Sakti.

= Referensi =


</doc>
<doc id="2749056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749056" title="Invasi Georgia oleh Mongol">
Invasi Georgia oleh Mongol

Penaklukan Kerajaan Georgia oleh Mongol, pada masa itu terdiri dari Georgia sebenarnya, Armenia dan sebagian besar Kaukasus, melibatkan berbagai invasi dan penyerbuan skala besar sepanjang abad ke-13. Kekaisaran Mongol mula-mula muncul di Kaukasus pada 1220 saat jenderal Subutai dan Jebe menekan Muhammad II dari Khwarezm pada penghancuran Kekaisaran Khwarezmia.




</doc>
<doc id="2749058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749058" title="Kekuasaan bangsawan Sidon">
Kekuasaan bangsawan Sidon

Kekuasaan bangsawan Sidon (kemudian Kepangeranan Sidon) adalah salah satu dari empat fiefdom besar dari Kerajaan Yerusalem, salah satu negara salib. Namun pada kenyataannya, kekuasaan tersebut nampak lebih kecil ketimbang lainnya dan memiliki tingkat yang sama dengan beberapa tetangga, seperti Toron dan Beirut, yang merupakan sub-vasal.



</doc>
<doc id="2749060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749060" title="Puri Beaufort, Lebanon">
Puri Beaufort, Lebanon

Puri Beaufort atau Belfort ( "Qala'at al-Shaqif" ) adalah sebuah bentuk pasukan Salib di Kegubernuran Nabatieh, Lebanon Selatan, sekitar dari tenggara desa Arnoun. Terdapat sebuah benteng di situs tersebut sebelum direbut oleh Fulk, Raja Yerusalem, pada 1139 dan pembangunan puri pasukan Salib diyakini dimulai pada masa setelahnya. Saladin merebut Beaufort pada 1190, tetapi 60 tahun kemudian pasukan Salib merebutnya kembali. Pada 1268, Sultan Baibars akhirnya merebut puri tersebut untuk pasukan Islam.




</doc>
<doc id="2749061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749061" title="Isabella dari Inggris">
Isabella dari Inggris

Isabella, juga dikenal sebagai Élisabeth (1214 – 1 Desember 1241), merupakan Permaisuri Romawi Suci, Ratu Jerman dan Sisilia. Ia adalah putri raja John dari Inggris dan Isabelle d'Angoulême.



</doc>
<doc id="2749062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749062" title="Konsili Lyon Kedua">
Konsili Lyon Kedua

Konsili Lyon Kedua adalah konsili ekumenikal keempat belas dari Gereja Katolik, yang diadakan pada 31 Maret 1272 di Lyon, Kerajaan Arles (sekarang Prancis), pada 1274. Paus Gregorius X memimpin konsili tersebut, menyerukan agar kaisar Bizantium Mikael VIII menyatukan kembali gereja Timur dengan gereja Barat. Konsili tersebut dihadiri oleh sekitar 300 uskup, 60 abbas dan lebih dari seribu prelatus atau prokurator mereka, beberapa diantaranya adalah perwakilan universitas.




</doc>
<doc id="2749068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749068" title="Penghalaan Magun">
Penghalaan Magun

Penghalaan Magun adalah bentuk Penghalaan yang terjadi ketika penghala menggunakan entri routing yang dikonfigurasi secara manual, bukan informasi dari lalu lintas routing dinamis. Dalam banyak kasus, rute statis dikonfigurasikan secara manual oleh administrator jaringan dengan menambahkan entri ke dalam tabel perutean, meskipun ini mungkin tidak selalu demikian. Tidak seperti perutean dinamis, rute statis adalah tetap dan tidak berubah jika jaringan diubah atau dikonfigurasi ulang. Routing statis dan routing dinamis tidak saling eksklusif. Routing dinamis dan routing statis biasanya digunakan pada router untuk memaksimalkan efisiensi routing dan untuk menyediakan cadangan jika informasi routing dinamis gagal dipertukarkan. Routing statis juga dapat digunakan dalam jaringan rintisan, atau untuk menyediakan gateway pilihan terakhir .

Routing statis mungkin memiliki kegunaan berikut:


Routing statis, jika digunakan tanpa routing dinamis, memiliki keuntungan sebagai berikut: 

Routing statis dapat memiliki beberapa kelemahan potensial: 


Untuk merutekan lalu lintas IP yang ditujukan ke jaringan "10.10.20.0/24" melalui router next-hop dengan alamat IPv4 "192.168.100.1", perintah atau langkah konfigurasi berikut dapat digunakan:

Di sebagian besar distribusi Linux, rute statis dapat ditambahkan menggunakan perintah iproute2 . Berikut ini diketik di terminal: - 

Router Cisco tingkat perusahaan dapat dikonfigurasi menggunakan baris perintah Cisco IOS, dan bukan antarmuka manajemen web.

Perintah untuk menambahkan rute statis adalah sebagai berikut: 
Konfigurasi jaringan tidak terbatas pada satu rute statis per tujuan: 

Rute statis juga dapat ditambahkan dengan menentukan antarmuka keluar daripada alamat IP "hop berikutnya" dari router.

codice_1

Jarak administratif dapat dikonfigurasikan secara manual (re) sehingga rute statis dapat dikonfigurasi sebagai rute cadangan, hanya untuk digunakan jika rute dinamis tidak tersedia. 

codice_2

Mengatur jarak administratif ke 254 akan menghasilkan rute yang digunakan hanya sebagai cadangan.


</doc>
<doc id="2749070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749070" title="Isabella II dari Yerusalem">
Isabella II dari Yerusalem

Isabella II, terkadang disebut Yolande dari Brienne (1212 - † 1228), merupakan Ratu Yerusalem dari tahun 1212 hingga 1228, Permaisuri Romawi Suci dan Permaisuri Sisilia dari tahun 1225 hingga 1228. Ia adalah putri Jean dari Brienne dan Maria dari Montferrat.



</doc>
<doc id="2749071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749071" title="Penghalaan malar-ubah">
Penghalaan malar-ubah

Penghalaan Malar-ubah, juga disebut routing adaptif, adalah proses di mana router dapat meneruskan data melalui rute yang berbeda atau tujuan yang diberikan berdasarkan pada kondisi saat ini dari sirkuit komunikasi dalam suatu sistem. Istilah ini paling sering dikaitkan dengan jaringan data untuk menggambarkan kemampuan jaringan untuk 'rute sekitar' kerusakan, seperti kehilangan node atau koneksi antara node, selama pilihan jalur lain tersedia. Routing dinamis memungkinkan sebanyak mungkin rute tetap valid sebagai respons terhadap perubahan.

Sistem yang tidak menerapkan perutean dinamis digambarkan menggunakan perutean statis, di mana rute melalui jaringan dijelaskan oleh jalur tetap. Perubahan, seperti kehilangan node, atau kehilangan koneksi antara node, tidak dikompensasi. Ini berarti bahwa apa pun yang ingin mengambil jalan yang terkena dampak harus menunggu kegagalan untuk diperbaiki sebelum memulai kembali perjalanannya, atau harus gagal mencapai tujuannya dan menyerah. 

Ada beberapa protokol yang dapat digunakan untuk routing dinamis. Routing Information Protocol (RIP) adalah protokol routing vektor jarak yang mencegah routing loop dengan menerapkan batas jumlah hop yang diizinkan dalam jalur dari sumber ke tujuan. Open Shortest Path First (OSPF) menggunakan algoritma link state routing (LSR) dan termasuk dalam kelompok protokol gateway interior (IGP). Sistem Menengah ke Sistem Menengah (IS-IS) menentukan rute terbaik untuk data melalui jaringan packet-switched . Interior Gateway Routing Protocol (IGRP) dan bentuk lanjutannya Enhanced Interior Gateway Routing Protocol (EIGRP) digunakan oleh router untuk bertukar data routing dalam sistem otonom . 

Banyak sistem menggunakan protokol penerusan hop berikutnya — ketika sebuah paket tiba di beberapa node, simpul itu memutuskan on-the-fly mana tautan yang akan digunakan untuk mendorong paket satu hop lebih dekat ke tujuan akhirnya.

Router yang menggunakan beberapa protokol adaptif, seperti Spanning Tree Protocol, untuk "menghindari loop jembatan dan loop routing ", menghitung pohon yang menunjukkan satu "terbaik" tautan untuk paket untuk sampai ke tujuannya. Tautan "redundan" alternatif yang tidak ada di pohon dinonaktifkan sementara - sampai salah satu tautan di pohon utama gagal, dan router menghitung pohon baru menggunakan tautan tersebut untuk merutekan di sekitar tautan yang rusak.

Router yang menggunakan protokol adaptif lain, seperti routing adaptif yang dikelompokkan, menemukan grup "semua" tautan yang dapat digunakan untuk membuat paket satu langkah lebih dekat ke tujuan akhir. Router mengirim paket keluar tautan apa pun dari grup yang tidak digunakan. Agregasi tautan grup tautan tersebut secara efektif menjadi koneksi bandwidth tinggi tunggal. 

Pusat kontak menggunakan perutean dinamis untuk meningkatkan efisiensi operasional agen panggilan, yang meningkatkan kepuasan agen dan pelanggan. Strategi adaptif ini biasanya disebut sebagai omnichannel, di mana pengalaman pelanggan yang integratif digabungkan dengan peningkatan responsif oleh agen. Routing dinamis juga dikaitkan dengan ilmu saraf sehubungan dengan studi tentang hubungan antara sinyal sensorik dan mnemonik dan pengambilan keputusan. 

Orang yang menggunakan sistem transportasi dapat menampilkan rute dinamis. Misalnya, jika stasiun kereta api lokal ditutup, orang dapat turun dari kereta di stasiun lain dan menggunakan metode lain, seperti bus, untuk mencapai tujuan mereka. Contoh lain dari routing dinamis dapat dilihat dalam pasar keuangan .




</doc>
<doc id="2749078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749078" title="Konrad IV dari Jerman">
Konrad IV dari Jerman

Konrad IV (1228-1254) merupakan seorang raja Jerman dari tahun 1237 hingga 1254, raja Sisilia (sebagai Konrad I) dari tahun 1250 hingga 1254, raja Yerusalem (sebagai Konrad II) dari tahun 1228 hingga 1254 dan adipati Schwaben (sebagai Konrad III) dari tahun 1235 hingga 1254.


<br>


</doc>
<doc id="2749083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749083" title="Faradje'">
Faradje'

Faradje' (Berdasarkan bahasa budaya Istana Surya Negara), merupakan adat istiadat masyarakat atau adapat disebut juga ritus yang lokasi penyebaranya berada di kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat. Kondisi kebudayaan Faradje' sebagai kebudayaan takbenda saat ini masih dapat bertahan di tengah perubahan zaman yang terus terjadi.

Faradje' merupakan suatu acara yang memadukan antara agama, adat istiadat, seni budaya, dan tatanan pemerintahan Islam. Faradje' merupakan suatu ritual sakral turun-temurun yang tetap terjaga dan dilaksanakan sepanjang tahun di lingkungan kerajaan Surya Negara, dan disetiap kampung di wilayah kabupaten Sanggau. Budaya ini berasal dari budaya nenek moyang "Melayu Sanggau" yang harus dilestarikan sebagai bentuk untuk menjaga amanah dari nenek moyang, yang suatu saat dikhawatirkan akan tergeser dengan kebudayaan-kebudayaan baru dari luar.

Perayaan Faradje' dilakukan bukan dalam rangka untuk bersenang-senang semata, namun dilakukan untuk membersihkan negeri kabupaten Sanggau dari marabahaya, malapetaka, bebagai macam musibah dan penyakit, serta bencana alam.

Dalam pelaksanaannya, kegiatan ini diawali dengan pawai Farajde' mengelilingi kota Sanggau sambil melantunkan asma Allah SWT. Pada saat pelaksanaan kegiatan ini turut diundang petinggi-petinggi yang berasal dari kabupaten Sanggau. Selain itu, diundang pula para raja yang berada di Kalimantan Barat dan raja-raja yang berada di luar wilayah Kalimantan Barat.

Selain itu, pada saat pelaksanaan faradje' diadakan pula berbagai macam perlombaan untuk memeriahkan acara tersebut, diantaranya lomba sampan dan lomba "sampan tiga dara", hadrah, zapin, gambus, bersyair putra-putri, lomba busana muslim, menari dan masih banyak lomba lainya yang behubungan dengan kebudayan dan seni. Tujuan diadakannya perlombaan seperti ini adalah untuk mengangkat berbagai jenis seni ke dalam acara ini serta untuk melestarikan seni-seni islam agar tidak hilang ditelan zaman.

= Tujuan perayaan =
Tujuan dilaksanakanya Faradje' ialah untuk melestarikan budaya leluhur. Karena budaya ini sudah sangat mengakar serta menjadi cikal bakal dan nilai-nilai kearifan lokal yang berada di Sanggau serta perlu dilestarikan dan dipertahankan, karena perayaanya tidak lepas dari unsur seni dan budaya. Sebab seni itu indah dan budaya merupakan kearifan yang diturunkan oleh nenek moyang. Karenanya ini menjadi hal yang patut dilestarikan dan dikembangkan pada generasi selanjutnya. Hal tersebut dilakukan agar mereka tidak mudah terpengaruh dengan budaya-budaya asing yang dapat merusak iman, akhlak, serta moral gererasi selanjutnya.


</doc>
<doc id="2749084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749084" title="Willem II dari Holland">
Willem II dari Holland

Willem II lahir 1227, meninggal 28 Januari 1256, merupakan seorang Comte Holland (Willem II) dari tahun 1234 hingga 1256 dan Raja Romawi (Willem I dari tahun 1247 hingga 1256. Ia adalah putra Floris IV, comte Holland, dan Machteld dari Brabant. Ia tidak pernah menjadi kaisar.



</doc>
<doc id="2749087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749087" title="Pengepungan Yerusalem (1244)">
Pengepungan Yerusalem (1244)

Pengepungan Yerusalem 1244 terjadi setelah Perang Salib Keenam, saat pasukan Khwarezm merebut kota tersebut pada 15 Juli 1244.

Frederick II, Kaisar Romawi Suci memimpin Perang Salib Keenam ke Tanah Suci pada 1228, dan mengklaim jabatan raja Yerusalem atas hak istrinya, Ratu Yolande dari Yerusalem, yang mewarisi gelar 'Ratu Yerusalem' dari ibunya, Maria dari Montferrat, istri dari Yohanes dari Brienne.



</doc>
<doc id="2749089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749089" title="Viam agnoscere veritatis (1248)">
Viam agnoscere veritatis (1248)

Viam agnoscere veritatis adalah nama dari sebuah surat yang ditulis oleh Paus Innosensius IV kepada Mongol. Surat tersebut ditulis pada 22 November 1248, dan merupakan jawaban Paus Innosensius kepada sebuah pan dari panglima Mongol Baiju. Innosensius IV sebelumnya telah mengirim dua surat ke Mongol pada 1245, "Cum non solum" dan "Dei patris immensa".



</doc>
<doc id="2749094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749094" title="Naiman">
Naiman

Naiman (Kazakh: Найман; Uzbek: Nayman; Khalkha-Mongolia: "Найман/Naiman, "delapan"") adalah sebuah suku yang berasal dari Mongolia, salah satu suku juz tengah dari negara Kazakh.

Suku Naiman modern adalah sebuah kelompok etnis Mongol di Panji Naiman, Mongolia Dalam, Tiongkok. Klan Naiman mengubah nama klan mereka dan bercampur dengan suku-suku lain di Mongolia.



</doc>
<doc id="2749097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749097" title="Birecik">
Birecik

Birecik (Yunani dan Latin: "Birtha", ; ; , ), dulunya juga dikenal sebagai "Bir", "Biré", "Biradjik" dan pada masa Perang Salib sebagai "Bile", adalah sebuah kota dan distrik di Provinsi Şanlıurfa, Turki, di Sungai Efrat. Kota tersebut berdiri di tebing gamping setinggi 400 kaki di tepi timur Efrat



</doc>
<doc id="2749099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749099" title="Sempad sang Konstabel">
Sempad sang Konstabel

Sempad sang Konstabel () (1208–1276) (juga Smpad dan Smbat) adalah seorang bangsawan di Armenia Kilikia, kakak dari Raja Hetoum I. Ia adalah figur penting di Kilikia, bertindak sebagai diplomat, hakim, dan perwira militer, yang memegang gelar Konstabel atau "Sparapet", panglima tertinggi angkatan bersenjata Armenia.





</doc>
<doc id="2749102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749102" title="Henri I dari Siprus">
Henri I dari Siprus

Henry I dari Siprus, berjuluk si Gemuk (; ) adalah Raja Siprus dari 1218 sampai 1253. Ia adalah putra dari pasangan Hugh I dari Siprus dan Alice dari Champagne. Saat ayahnya Hugh I wafat pada 10 Januari 1218, Henry yang berumur 8 bulan menjadi raja. Ibunya menjadi wali raja resmi, tetapi yang menangani pemerintahan sebenarnya adalah pamannya, Philip dari Ibelin. Saat Philip wafat, kekuasaan efektif jatuh ke tasngan saudaranya, Yohanes dari Ibelin, Penguasa Lama Beirut.


</doc>
<doc id="2749105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749105" title="Yohanes dari Ibelin (yuris)">
Yohanes dari Ibelin (yuris)

John dari Ibelin (1215 – Desember 1266), bupati Jaffa dan Ascalon, adalah seorang yuris terkenal dan penulis rusaha hukum terpanjang dari Kerajaan Yerusalem. Ia adalah putra dari pasangan Philip dari Ibelin, bailli dari Kerajaan Siprus, dan Alice dari Montbéliard



</doc>
<doc id="2749110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749110" title="RNA panjang non-penyandi">
RNA panjang non-penyandi

RNA panjang non-penyandi (long non-coding RNA, long ncRNA, lncRNA) didefinisikan sebagai transkrip lebih panjang dari 200 nukleotida yang tidak diterjemahkan menjadi protein. Batas yang agak acak ini membedakan ncRNA panjang dari RNA pendek non-penyandi seperti RNA-mikro (microRNA, miRNA), RNA pendek interferensi (siRNA), RNA yang berinteraksi dengan piwi (piRNA), RNA nukleolar pendek (snoRNA), dan RNA pendek lainnya.

Sebagian besar genom mamalia tidak disandi menjadi protein yang fungsional. Namun, banyak dari DNA non-penyandi ini masih ditranskripsi, seringkali untuk menghasilkan produk RNA yang memiliki peran dalam perkembangan. Beberapa molekul ini disebut RNA non-coding panjang (lncRNA) karena mengandung lebih dari 200 pasangan basa: transkrip ini menyempurnakan ekspresi gen dengan berinteraksi dengan kromatin dan mesin transkripsi di dalam sel.

Otak mengekspresikan lebih banyak lncRNA daripada bagian tubuh lainnya, tetapi masih sedikit yang diketahui tentang peran molekul-molekul tersebut.

RNA panjang non-penyandi yang disebut "lnc-NR2F1" mengatur beberapa gen neuronal, termasuk beberapa yang terlibat dalam autisme dan cacat intelektual.


</doc>
<doc id="2749114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749114" title="Keuskupan Le Havre">
Keuskupan Le Havre

Keuskupan Le Havre (Latin: "Dioecesis Portus Gratiae"; Prancis: "Diocèse du Havre") adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma di Prancis. Didirikan pada 1974, tahta episkopalnya adalah Katedral Le Havre di kota Le Havre.




</doc>
<doc id="2749118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749118" title="Sirkuit Jalan Raya Bandar Udara Tempelhof">
Sirkuit Jalan Raya Bandar Udara Tempelhof

Sirkuit Jalan Raya Bandar Udara Tempelhof merupakan sirkuit untuk ePrix Berlin Formula E yang berada di Bandar Udara Internasional Tempelhof. Sirkuit ini menyelenggarakan balapan pertamanya di Formula E pada musim 2014–15. Sempat absen pada tahun 2016, sirkuit ini kembali dipakai dengan tata letak yang diperbarui untuk musim 2016−17..

Balapan pertama kali diselenggarakan pada tanggal 23 Mei 2015 dengan Lucas di Grassi keluar sebagai pemenang. Namun dia didiskualifikasi karena ditemukannya pelanggaran teknis saat pemeriksaan setelah balapan dan akhirnya Jérôme d'Ambrosio yang dinyatakan sebagai pemenang.

Karena penggunaan bandara Tempelhof sebagai tempat penampungan sementara, ePrix Berlin dipindahkan ke Sirkuit Jalan Raya Berlin, tata letak yang dibuat khusus untuk Formula E di sepanjang Karl-Marx-Allee sampai sebelah barat Alexanderplatz. Kalender musim 2016−17 menampilkan Berlin sebagai kota tuan rumah, tetapi tidak memberitahukan sirkuit mana yang akan digunakan. Pada Januari 2017, dipastikan bahwa balapan akan kembali ke Tempelhof.

Rekor lap yang dicatat saat ePrix Berlin berdasarkan tata letak sirkuit.

For qualifying lap records by circuit layout.


</doc>
<doc id="2749120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749120" title="Machteld dari Brabant">
Machteld dari Brabant

Machteld (skt. 1200 – 22 Desember 1267), merupakan putri Hendrik I dari Brabant dan Mathilde dari Boulogne (1170-1210).

Pada tahun 1212 Machteld menikah di Aix-la-Chapelle dengan Heinrich VI dari Braunschweig Comte Pfalz (†1214). Pada tanggal 6 Desember 1224 ia menikah kedua kalinya dengan Floris IV dari Holland, mereka memiliki lima orang anak:



</doc>
<doc id="2749122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749122" title="Keuskupan Saint-Flour">
Keuskupan Saint-Flour

Keuskupan Saint-Flour (Latin: "Dioecesis Sancti Flori"; Prancis: "Diocèse de Saint-Flour") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut meliputi departemen Cantal. Didirikan pada 1317, keuskupan tersebut adalah suffragan dari Keuskupan Agung Bourges sampai 2002.





</doc>
<doc id="2749123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749123" title="Premis">
Premis

Premis adalah landasan kesimpulan yang akhirnya menjadi dasar untuk pemikiran

</doc>
<doc id="2749126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749126" title="Sistem Min">
Sistem Min

Sitem Min adalah mekanisme yang terdiri dari tiga protein MincC, minD, dan minE yang digunakan oleh "E. coli" sebagai sarana penempatan septum sebelum pembelahan sel secara tepat. Setiap komponen berpartisipasi dalam menghasilkan osilasi dinamis penghambatan protein FtsZ antara dua kutub bakteri untuk secara tepat menentukan zona tengah sel, yang memungkinkan sel untuk secara akurat membagi menjadi dua bagian. Sistem ini diketahui berfungsi bersamaan dengan sistem pengaturan negatif kedua yaitu sistem oklusi nukleoid (NO), untuk memastikan regulasi spasial dan temporal yang tepat untuk pemisahan dan pembagian kromosom.

Penemuan awal dari keluarga protein ini dikaitkan dengan Adler dkk (1967). Pertama-tama diidentifikasi sebagai "E. coli" mutan yang tidak dapat menghasilkan septum yang terlokalisasi dengan baik, menghasilkan pembentukan "minicell" karena pembelahan sel yang salah tempat terjadi di dekat kutub bakteri.

Protein Min mencegah cincin FtsZ ditempatkan di mana pun kecuali di dekat sel tengah dan dihipotesiskan akan terlibat dalam mekanisme pengaturan spasial yang menghubungkan peningkatan ukuran sebelum pembelahan sel dengan polimerisasi FtsZ di tengah sel.


</doc>
<doc id="2749127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749127" title="Keuskupan Saint-Denis">
Keuskupan Saint-Denis

Keuskupan Saint-Denis di Prancis (Latin: "Dioecesis Sancti Dionysii in Francia"; Prancis: "Diocèse de Saint-Denis en France") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Didirikan pada 1966, keuskupan tersebut dimekarkan dari Keuskupan Versailles, dan Keuskupan Agung Paris. Wilayahnya meliputi departemen Seine-Saint-Denis.




</doc>
<doc id="2749129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749129" title="Septum (biologi sel)">
Septum (biologi sel)

Septum dalam biologi sel adalah dinding sel baru yang terbentuk antara dua sel anak sebagai akibat pembelahan sel.

Pada khamir, septin membentuk struktur cincin, di mana protein lain direkrut. Secara khusus, diperlukan kitinase 2, suatu enzim yang mensintesis kitin sehingga membangun septum primer. Septum sekunder β-glukan dan mannoprotein (glikoprotein) kemudian dirakit, dan septum primer terdegradasi selama pemisahan sel.


</doc>
<doc id="2749133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749133" title="Rumah Cimanggis">
Rumah Cimanggis

Rumah Cimanggis adalah bangunan tua era penjajahan Belanda yang terletak di Cimanggis, Depok, Jawa Barat. Lokasinya berada di dalam Komplek RRI yang direncanakan akan menjadi area dibangunnya kampus Universitas Islam Internasional Indonesia (UIII). Bangunan ini sudah berdiri sejak abad ke-18 dan telah beberapa kali kepemilikannya berpindah tangan. Dari yang awalnya dimiliki oleh Yohana van der Parra, istri Gubernur Jenderal Hindia Belanda ke-29 Petrus Albertus van der Parra, rumah Cimanggis kemudian dimiliki oleh sejumlah orang Eropa hingga kemudian menjadian bagian dari tanah milik Radio Republik Indonesia (RRI).

Seiring berjalannya waktu, kondisi Rumah Cimanggis kian memprihatinkan dikarenakan adanya kondisinya yang terabaikan setelah bangunan itu mulai dikosongkan pada awal 2000-an. Sekeliling bangunan dipenuhi dengan semak belukar, sementara terdapat juga bagian rumah yang dicuri yang mana pada akhirnya dilakukan pembenahan pada bangunan dan bagian yang dicuri berhasil ditemukan kembali. Rumah Cimanggis mendapat sorotan dari banyak pihak ketika di lahan RRI dipastikan akan dibangun Universitas Islam Internasional Indonesia. Banyak pihak khawatir pembangunan komplek universitas akan mengorbankan bangunan bersejarah ini meski pada ahirnya Rumah Cimanggis dipastikan tidak akan dirobohkan.

Rumah Cimanggis diperkirakan dibangun sekitar tahun 1771-1775 dan dulunya menjadi tempat tinggal Yohana Van Der Parra, istri kedua Gubernur Jenderal VOC, Petrus Albertus van der Parra. Oleh Petrus Albertus Van Der Parra, rumah itu diberikan kepada istrinya sebagai hadiah untuk dijadikan tempat peristirahatan. Yohana kemudian menempati rumah itu hingga wafat.

Gambaran mengenai Rumah Cimanggis didokumentasikan oleh penulis buku "Tempat-Tempat Bersejarah di Jakarta", Adolf Heuken SJ. Menurut keterangan Adolf Heuken, Rumah Cimanggis memiliki atap tinggi dengan halaman yang luas dengan arsitektur yang memadukan gaya dari berbagai negara, di antaranya gaya Inggris dan Prancis. Cimanggis sendiri dipilih sebagai lokasi bangunan karena pada masa lalu Batavia pernah berada dalam keadaan tidak sehat menyusul merebaknya penyakit malaria yang merenggut banyak nyawa. Para pejabat Belanda memilih mendirikan rumah peristirahatan di pinggiran Batavia yang lingkungannya dianggap lebih sehat.

Dibangunnya rumah Van der Parra di Cimanggis turut menggerakan roda perekonomian di daerah sekitarnya. Tidak lama setelahnya, berdiri Pasar Cimanggis sebagai sentra ekonomi masyarakat setempat. Hingga saat ini, Pasar Cimanggis masih ada dan dikenal dengan nama Pasar Pal.

Pasar Pal saat itu bukan hanya sekadar tempat berlangsungnya aktivitas jual-beli, melainkan tempat beristirahat bagi para pengembara yang sedang dalam perjalanan. Biasanya para pengembara yang melalui rute Jakarta-Bogor akan berhenti sejenak untuk mengistirahatkan kuda.
Yohana dan Petrus Albertus kemudian wafat. Pasca wafatnya Yohana, kepemilikan rumah berpindah tangan kepada seorang pengusaha bernama David Smith. Setelah David Smith bangkrut, kepemilikan Rumah Cimanggis sempat menjadi tidak jelas. Siapa yang berhak atas Rumah Cimanggis baru diketahui kembali pada 1953 dengan Samuel de Meyer tercatat sebagai pemiliknya. Sebelumnya, tentara Belanda sempat menempati rumah tersebut sebagai markas selama berlangsungnya agresi militer pertama.

Memasuki era orde baru, di sekitar Rumah Cimanggis didirikan tiga pemancar RRI pada 1964. Adanya pemancar RRI membuat fungsi Rumah Cimanggis ikut berubah. Pada 1978, Rumah Cimanggis dijadikan rumah dinas bagi karyawan RRI di mana rumah dibagi menjadi 13 bagian dan setiap bagiannya ditempati satu kepala keluarga. Awal 2000-an, Rumah Cimanggis akhirnya dikosongkan. Sejak saat itu kondisi bangunan mulai tidak terawat dan secara perlahan mengalami kerusakan. Perhatian besar terhadap Rumah Cimanggis baru kembali muncul saat di komplek RRI tempat berdirinya bangunan ini direncanakan akan dibangun UIII.

Pembangunan UIII yang dikhawatirkan akan melenyapkan Rumah Cimanggis mendorong masyarakat dan aktifis untuk bergerak menyerukan penyelamatan bangunan tersebut mengingat nilai sejarah yang ada di dalamnya. Seruan itu utamanya ditujukan kepada Kementerian Agama selaku pemilik lahan serta Pemerintah Kota Depok.

Keinginan publik untuk menyelamatkan Rumah Cimanggis ditanggapi positif. Ketua Harian Komite Pembangunan Universitas Islam Internasional Indonesia (UIII) Komarudin Hidayat memastikan Rumah Cimanggis tidak akan dirobohkan saat UIII dibangun. Ia bahkan menyebut akan dilakukan restorasi bangunan yang bisa dimanfaatkan untuk menambah daya tarik kampus. Sementara itu, Pemkot Depok menetapkan Rumah Cimanggis sebagai bangunan yang dilindungi. Ketetapan ini tertuang dalam Surat Keputusan (SK) Nomor 593/289/Kpts/Disporyata/Huk/2018 pada 24 September 2018 yang dikeluarkan oleh Wali Kota Mohammad Idris.

Dengan adanya kepastian tidak akan dirobohkan, beragam ide dari publik muncul terkait peruntukan Rumah Cimanggis untuk ke depannya. Salah satunya yaitu agar Rumah Cimanggis nantinya dijadikan museum. Saat ini, kota Depok sendiri belum memiliki museum sehingga Rumah Cimanggis berpeluang menjadi museum pertama di kota itu.


</doc>
<doc id="2749137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749137" title="Heinrich VI dari Braunschweig">
Heinrich VI dari Braunschweig

Heinrich V dari Pfalz, lahir 1196, † akhir april 1214, merupakan seorang comte Pfalz dari tahun 1211 hingga 1214. Ia adalah putra Heinrich V dari Braunschweig dan Agnes dari Hohenstaufen.

Ia menikah pada tahun 1212 dengan Machteld dari Brabant (1200 † 21-12-1267), putri Hendrik I, adipati Brabant dan Mathilde dari Boulogne. Heinrich meninggal tanpa keturunan dan Ludwig I dari Bayern menggantikannya sebagai comte Pfalz. Namun haknya atas county Rheinland (atau Pfalz) diserahkan pada saudarinya, Agnes dari Pfalz. Jandanya, Machteld menikah lagi pada tahun 1224 dengan Floris IV (1210 † 1234), comte Holland.



</doc>
<doc id="2749138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749138" title="Keuskupan Belley-Ars">
Keuskupan Belley-Ars

Keuskupan Belley–Ars (Latin: "Dioecesis Bellicensis–Arsensis"; Prancis: "Diocèse de Belley–Ars") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik di Prancis. Didirikan pada abad ke-5, keuskupan tersebut berganti nama pada 1988 dari Keuskupan Belly dan Keuskupan Belley–Ars.



</doc>
<doc id="2749140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749140" title="Minicell">
Minicell

Minicell terbentuk saat pembentukan septum terjadi terlalu sering atau pada lokasi yang salah, dengan hasilnya yaitu satu sel anakan yang tidak memiliki kromosom. Minicell memiliki ukuran yang lebih kecil dan tanpa DNA, tetapi tampak seperti normal.

Meskipun laporan pertama bakteri penghasil minicell berasal dari tahun 1930, istilah "minicell" diciptakan pada tahun 1967 oleh kelompok Howard Adler setelah menemukan sel-sel kecil dalam strain mutan "Escherichia coli". Terbentuknya minicell sejak itu telah didokumentasikan dalam berbagai spesies bakteri, baik Gram negatif dan Gram positif. Minicell umumnya dihasilkan oleh pembelahan sel yang menyimpang pada ujung kutub bebas kromosom dari bakteri berbentuk batang. Seperti sel induknya, minicell mengandung membran, peptidoglikan, ribosom, RNA, protein, dan seringkali plasmid tetapi tidak ada kromosom. Akibatnya, minicell tidak dapat membelah atau tumbuh, tetapi mereka dapat melanjutkan proses seluler lainnya, seperti sintesis ATP, replikasi dan transkripsi DNA plasmid, dan translasi mRNA.

Karakterisasi genetik dan biokimia dari mutan "E. coli" yang menghasilkan minicell mengungkapkan bahwa sebagian besar cacat dalam sistem multiprotein yang dikenal sebagai sistem Min, yang memerantarai penempatan midcell yang tepat dari septum pembelahan sel. Sistem Min paling baik dikarakterisasi pada "E. coli" dan "Bacillus subtilis" tetapi juga terdapat dalam beragam spesies bakteri dan kloroplas. Pada "E. coli", tiga protein Min, MinC, MinD, dan MinE, secara sinergis memerantarai penempatan mesin pembelahan sel (divisome) yang tepat, dengan menghambat perkembangannya di lokasi selain midcell. FtsZ, homolog tubulin pada bakteri, adalah komponen penting dari kompleks ini, yang mana komponen memulai pengembangan divisome dengan membentuk struktur seperti cincin, disebut cincin-Z, di situs potensial divisi, akhirnya merekrut divisi tambahan protein untuk membentuk divisome lengkap. Pada "E. coli", protein Min dengan cepat berpindah dari satu kutub sel ke kutub sel yang berlawanan, membentuk gradien penghambatan bipolar yang menghalangi perakitan cincin-Z di dekat kutub tetapi memungkinkannya di dekat midcell.

Sistem minicell digunakan secara luas pada akhir 1960-an hingga 1970-an untuk mempelajari berbagai proses termasuk pembelahan sel, transportasi molekul, infeksi bakteriofag, dan sintesis polipeptida. Sekarang, terdapat minat baru dalam mengembangkan minicell ke dalam sistem penghantaran obat dan vaksin yang mengaktifkan respons imun, karena minicell sering mempertahankan sifat virulensi sel induk tetapi tidak dapat berkembang biak. Hal terpenting, sifat unik mereka menekankan potensi penggunaan minicell dan mutan penghasil minicell sebagai alat untuk biologi struktural "in situ".

</doc>
<doc id="2749141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749141" title="EPrix Diriyah">
EPrix Diriyah

ePrix Diriyah adalah balapan tahunan dari kejuaraan mobil listrik kursi tunggal, Formula E yang diselenggarakan di Diriyah, Arab Saudi. ePrix ini pertama kali digelar pada musim 2018−19 dan balapan Formula E pertama yang digelar di Timur Tengah.

Sebagai bagian dari rencana jangka panjang Arab Saudi untuk mengadakan acara olahraga internasional, Otoritas Olahraga Umum bersama dengan Federasi Motor Arab Saudi membuat perjanjian sepuluh tahun untuk mengadakan Formula E di Arab Saudi.

Balapan digelar di Sirkuit Jalan Raya Riyadh di Diriyah, kota pinggiran barat laut ibu kota Arab Saudi, Riyadh. Panjang trek 2.495 km dan mempunyai 21 tikungan.


</doc>
<doc id="2749148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749148" title="Keuskupan Aire dan Dax">
Keuskupan Aire dan Dax

Keuskupan Aire dan Dax (Latin":" "Dioecesis Adurensis et Aquae Augustae"; Prancis: "Diocèse d'Aire et Dax") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut melingkupi departemen Landes, wilayah Gascony, Aquitaine.





</doc>
<doc id="2749152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749152" title="Keuskupan Évreux">
Keuskupan Évreux

Keuskupan Évreux (Latin: "Dioecesis Ebroicensis"; Prancis: "Diocèse d'Evreux") adalah sebuah keuskupan Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut meliputi departemen Eure di wilayah Normandy. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Rouen





</doc>
<doc id="2749155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749155" title="Kastil Eger">
Kastil Eger

Kastil Eger () adalah sebuah kastil yang terletak di kota Eger, Hongaria. Dalam sejarahnya, kastil ini dikenal karena berhasil menghalau serangan Kesultanan Utsmaniyah dalam Pengepungan Eger tahun 1552.

Pada mulanya terdapat sebuah kastil yang terletak di puncak bukit tinggi di Felsőtárkány di dekat Eger. Kastil ini hancur akibat serangan bangsa Mongol pada tahun 1241, sehingga Uskup Eger memutuskan untuk mendirikan kastil baru di puncak sebuah bukit berbatu di dekat kota Eger. Pada tahun 1552, pasukan Utsmaniyah yang berjumlah 35.000-40.000 menyerang kastil ini yang hanya dijaga oleh sekitar 2.100-2.300 pasukan. Pengepungan tersebut gagal dan korban jiwa yang jatuh di pihak Utsmaniyah besar. Setelah itu pasukan Utsmaniyah mengepung kastil ini lagi pada tahun 1596 dan kali ini berhasil memenangkan pertempurannya. Pada tahun 1701, pasukan Austria meledakkan setengah dari kastil ini (bagian "Külső vár").



</doc>
<doc id="2749160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749160" title="Keuskupan Metz">
Keuskupan Metz

Keuskupan Metz (Latin: "Dioecesis Metensis"; Prancis: "Diocèse de Metz") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Pada Abad Pertengahan, keuskupan tersebut merupakan negara independen (kepangeranan-keuskupan), bagian dari Kekaisaran Romawi Suci, yang diperintah oeh pangeran-uskup.



</doc>
<doc id="2749163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749163" title="Sirkuit Jalan Raya Riyadh">
Sirkuit Jalan Raya Riyadh

Sirkuit Jalan Raya Riyadh merupakan sirkuit jalan raya yang berlokasi di Arab Saudi dan digunakan untuk ePrix Diriyah Formula E. Pertama kali digelar pada tanggal 15 Desember 2018, sebagai balapan pembuka Kejuaraan Formula E FIA musim 2018−19.

Pada bulan Mei 2018, menjelang ePrix Berlin 2018, diumumkan bahwa pemegang saham Formula E telah menandatangani kesepakatan dengan pemerintah Arab Saudi, untuk perlombaan yang akan diadakan di pinggiran ibu kota Arab Saudi di Riyadh, di kota Diriyah selama 10 tahun. Desain untuk sirkuit ini pertama kali diperlihatkan pada tangga 25 September 2018 di Diriyah, dengan desain sepanjang 2,847km..

Hasil akhir tata letak trek diperpendek menjadi 2,495 km, dan menampilkan sektor ke-2 yang khas, dengan tikungan-tikungan yang ketat.


</doc>
<doc id="2749172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749172" title="Pengepungan Eger (1552)">
Pengepungan Eger (1552)

Pengepungan Eger berlangsung pada tahun 1552 ketika pasukan Kesultanan Utsmaniyah yang dipimpin oleh Kara Ahmed Pasha mengepung Kastil Eger di Hongaria utara. Menurut perkiraan orang-orang Hongaria pada masa lampau, jumlah pasukan Utsmaniyah berkisar antara 150-200.000, tetapi jumlah ini dilebih-lebihkan dan kenyataannya jumlah pasukan Utsmaniyah yang mengepung Kastil Eger hanya berada pada kisaran 35-40.000. Walaupun Utsmaniyah lebih unggul dari segi jumlah, Eger memiliki tembok yang kuat, dan moral pasukan yang bertahan juga tinggi, alhasil kastil ini dapat bertahan dari lima serangan besar dan tembakan meriam secara terus menerus. Pasukan Utsmaniyah mengira akan mendapatkan kemenangan yang mudah, tetapi pada akhirnya 2.100-2.300 pasukan Hongaria yang dipimpin oleh István Dobó berhasil mematahkan serangan Utsmaniyah.


</doc>
<doc id="2749182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749182" title="Kepra">
Kepra

Markus R.A. Prasetyo yang biasa dipanggil Bung Kepra atau Kepra saja () merupakan seorang pembawa acara televisi dan pengelola manajemen acara (event organizer) asal Indonesia. Ia terkenal saat menjadi pembawa acara dengan spesialisasi kuis di TVRI di periode akhir 1980-an sampai akhir 1990-an.

Kepra merupakan alumni SMA Pangudi Luhur Jakarta dan juga alumni Universitas Indonesia. Acara kuis terkenal yang sempat ia bawakan adalah "Aksara Bermakna" yang ia pandu dari tahun 1989 sampai 1996 sebelum digantikan oleh Anton Gemilar dan Kris Biantoro. Sejak awal dekade 2000-an, Kepra beralih profesi menjadi praktisi komunikasi sekaligus pengelola manajemen acara. Ia juga sempat dipercaya menjadi direktur program di TVRI. Ia juga sering tampil sebagai pembicara dalam beberapa kuliah umum ataupun seminar bertemakan komunikasi.



</doc>
<doc id="2749208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749208" title="Bojenwetan, Sobang, Pandeglang">
Bojenwetan, Sobang, Pandeglang

Bojenwetan adalah desa di Kecamatan Sobang, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="2749225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749225" title="Benteng Tujuh Lapis">
Benteng Tujuh Lapis

Benteng Tujuh Lapis merupakan sebuah benteng yang berada di Desa Dalu-dalu, Kecamatan Tambusai, Kabupaten Rokan Hulu Provinsi Riau. Benteng Tujuh Lapis ini dibangun pada tahun 1835 oleh Tuanku Tambusai yang berfungsi sebagai basis pertahanan terhadap perlawanan penjajahan Belanda. Mulanya, benteng ini dinamakan Kubu Aur Duri, karena parit dan tanggul pertahanan benteng ini diperkuat dengan aur berduri (jenis bambu berduri). Kubu yang dimaksud diartikan sebagai tempat pertahanan yang diperkuat dengan pagar-pagar pertahanan.

Sejarah pembangunan hingga pertempuran di Benteng Tujuh Lapis ini terkait dengan Tuanku Tambusai, salah satu tokoh Perang Paderi bersama dengan Tuanku Imam Bonjol, Tuanku Rao, Haji Miskin, Haji Piobang, serta Haji Sumanik. Selain itu, bersamaan pula dibangun beberapa benteng lainnya seperti Kubu Baling-baling, Kubu Gedung dan Kubu Talikemain. Semua kubu ini dipersiapkan sebagai kubu pembantu dalam persiapan melawan penjajah. Masing-masing kubu saling mendukung satu sama lainnya. Khusus Benteng Tujuh Lapis Dalu-dalu, telah berkali-kali diserang oleh pihak Belanda, namun selalu gagal untuk ditaklukan.

Pada tanggal 27 November 1837, Kolonel Michiels diangkat menjadi Gubernur Militer baru untuk menghadapi Tuanku Tambusai. Kuatnya pertahanan Benteng Tujuh Lapis Dalu-dalu, maka Kolonel Michiels meminta bantuan pasukan dari Batavia. Pasukan bantuan ini terdiri dari empat kompi dari pasukan Batalyon ke-6 dan dibantu pasukan pribumi yang berpihak kepada Belanda. Beberapa perwira lainnya ikut membantu Koloel Michiels adalah Mayor Bethoven yang bergerak dari Lubuk Sikaping sebanyak 1.500 pasukan., serta Mayor Westenberg bergerak ke arah Portibi beserta dua kompi yang dibantu pasukan pribumi.

Dalam surat laporan Kolonel Michiels kepada atasannya tertanggal 12 Februari 1839, korban-korban dipihak mereka sendiri dalam penyerangan ke Dalu-dalu adalah tewasnya Mayor Bethoven dan Kapten Schaen, lalu Mayor Westenberg dan Mayor Hoevel yang terluka. Kolonel Michiels akhirnya berhasil merebut
Benteng Dalu-dalu pada 28 Desember 1838, namun Tuanku Tambusai berhasil melarikan diri dan pergi menuju Semenanjung Malaya. Beliau meninggal dunia di Malaysia pada tahun 1882 dan dimakamkan di Resah, Seramben, Malaysia.

Kawasan benteng ini berbentuk persegi empat. Didalam benteng merupakan tempat tinggal para pejuang untuk melawan penjajah. Pintu gerbang benteng dibangun tiga lapis yang terbuat dari papan tebal, dan papan tersebut diberi lubang pengintaian sebagai tempat untuk menembak sasaran. Benteng Tujuh Lapis Dalu-dalu memiliki kawasan pertahanan dengan luas 105.000 meter kubik serta memiliki ukuran panjang 350 meter dan lebar 300 meter.

Secara fisik, benteng ini terdiri dari tujuh lapis gundukan tanah dengan ketinggian 3 sampai dengan 5 meter. Terdapat juga kubu yang diisi dengan aliran air dengan kedalaman parit kurang lebih 8 hingga 10 meter. Tiap kubu atau gundukan tanah terdapat parit yang memiliki lebar bervariasi dengan lebar 5 hingga 20 meter. Parit-parit tersebut bertujuan untuk menghalangi pergerakan musuh yang menyerang. Antar parit atau kubu juga dihubungkan jalan pintas agar memudahkan pergerakan pejuang saat bertahan.

Secara geografis, benteng ini terletak diantara aliran sungai dan lereng bukit. Disekeliling benteng ditanami bambu berduri dan sebagiannya juga dibangun gardu-gardu penjaga yang berguna untuk menghalau benteng dari pengintaian luar. Bagian belakang benteng berhadapan dengan Sungai Batang Sosah yang sekaligus menjadi jalur alternatif penyelamatan diri bila terdesak.

Benteng Tujuh Lapis dipertahankan oleh 14 meriam, 300 bedil (senapan api), 500 pound peluru dan persedian beras yang banyak. Diketahui dari catatan laporan, Benteng Tujuh Lapis disebut sebagai benteng yang kuat, sebagaimana berikut:
Benteng Tujuh Lapis Dalu-dalu hingga saat ini berstatus objek yang terdaftar lolos verifikasi untuk situs cagar budaya, dan sedang dilanjutkan dalam tahap kajian dan penilaian oleh tim ahli.


</doc>
<doc id="2749255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749255" title="Sirkuit Zona Hijau Olimpiade Beijing">
Sirkuit Zona Hijau Olimpiade Beijing

Sirkuit Zona Hijau Olimpiade Beijing merupakan sirkuit jalan raya di Beijing, Tiongkok, yang pertama kali digunakan pada tanggal 13 September 2014 saat ePrix pertama Formula E. Sirkuit ini mengitari zona hijau Olimpiade yang dulu dipakai untuk Olimpiade Musim Panas 2008. Sirkuit ini memiliki 20 tikungan dan mempunyai panjang 3.453km. pemilihan lokasi dan desain trek dilakukan oleh desainer Rodrigo Nunes bekerja sama dengan FIA, Formula E, Federasi Mobil dan Motor Tiongkok, manajemen zona hijau Olimpiade, dan Pemerintah Tiongkok.

Untuk ePrix musim kedua, tata letak trek sedikit dimodifikasi. Chicane pertama, yang sebelumnya tikungan 3, 4 dan 5, telah dihilangkan dengan chicane kedua lebih ketat dari tahun lalu. Para pembalap percaya modifikasi sirkuit akan meningkatkan kesempatan untuk menyalip.



</doc>
<doc id="2749264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749264" title="Tikus ob/ob">
Tikus ob/ob

Tikus ob/ob atau tikus obes adalah tikus mutan yang makan secara berlebihan akibat mutasi di dalam gen yang bertanggung jawab atas produksi leptin di dalam tubuh, alhasil tikus tersebut menjadi sangat kegemukan. Tikus ini menjadi model untuk penyakit diabetes tipe II.

Tikus "ob/ob" pertama muncul secara kebetulan di Laboratorium Jackson pada tahun 1949. Mutasi ini bersifat resesif. Dari sisi fenotip, tikus ob/ob tidak dapat dibedakan dari tikus biasa, tetapi mereka kemudian akan naik berat badannya hingga mencapai tiga kali lipat dari tikus biasa. Tikus "ob/ob" mengalami hiperglikemia (kadar gula darah yang tinggi) meskipun pulau pankreasnya membesar dan kadar insulinnya juga meningkat.

Gen yang terpengaruh oleh mutasi "ob" telah diidentifikasikan lewat metode kloning posisional. Identifikasi gen yang bermutasi di dalam tikus "ob" telah berujung pada penemuan hormon leptin, yaitu hormon yang berperan penting dalam mengendalikan nafsu makan. Tikus "ob/ob" tidak dapat menghasilkan hormon leptin, sehingga nafsu makan mereka tak terkendali.



</doc>
<doc id="2749267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749267" title="Rein van Bemmelen">
Rein van Bemmelen

Reinout Willem ("Rein") van Bemmelen () adalah ahli geologi berkebangsaan Belanda yang lahir di Indonesia (sewaktu masih sebagai Hindia-Belanda).

Karya-karyanya mengenai vulkanologi di Indonesia banyak menjadi rujukan bagi geologi dan sejarah Indonesia modern.


</doc>
<doc id="2749291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749291" title="Ha*Ash">
Ha*Ash

Ha*Ash adalah grup musik duo Amerika yang berasal dari Lake Charles, Louisiana. Band ini terbentuk pada tahun 2002 oleh Hanna Nicole dan Ashley Grace. Grup musik ini bergenre country, pop.






</doc>
<doc id="2749319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749319" title="Nino Nakano">
Nino Nakano

Di antara kembar lima, dia adalah orang yang paling membenci Fūtarō dan sering memberontak melawannya pada awal seri. Seiring cerita berlangsung, rasa bencinya perlahan mulai memudar setelah terjadinya beberapa peristiwa yang mengubah sifatnya terhadap para saudarinya, dan juga kepada Fūtarō—yang berkembang menjadi rasa suka. Meski pada awalnya dia menolak menerima perasaannya yang baru, Nino kemudian menjadi orang pertama yang mengakui perasaannya kepada Fūtarō.

Nino adalah gadis yang tampak dingin dengan rambut lurus panjang. Ia memiliki rambut merah muda kemerahan, dan rambutnya digambarkan dengan warna yang berbeda-beda—mulai dari merah muda hingga telemagenta, dan merah muda antik hingga campuran merah dan ungu pada volume 4. Aksesorisnya yang terkenal adalah sepasang di kedua sisi kepalanya. Sama seperti para saudari kembarnya, ia memiliki mata biru gelap, tinggi badan yang rata-rata, dan tubuh yang proporsional. Nino mengenakan sweater lengan panjang yang menutupi seragamnya. Ia menggunakan lensa kontak karena penglihatannya yang buruk. Serupa dengan Ichika, ia juga menggunakan tas tangan. Nino tidak menggunakan anting, tetapi ia berencana untuk menggunakannya, setidaknya sebelum menikah.

Yotsuba menyebut Nino sebagai "" dan memiliki banyak teman. Nino dan kerap berbicara terus terang ketika berhadapan dengan orang lain, bahkan jika orang tersebut adalah saudari kembarnya. Ia memiliki kepribadian yang suka bergaul dan sadar secara sosial, sehingga ia memiliki banyak teman. Sikapnya yang suka memberontak membuatnya menjadi gadis yang paling tidak kooperatif di antara kembar lima. Nino memiliki sifat yang agresif, yang terlihat seperti pada saat dirinya langsung menghadapi Fūtarō tanpa ragu-ragu. Meskipun kelihatan dingin dan kasar, Nino sebenarnya adalah saudari yang perhatian dan protektif. Hal ini juga terbukti dari kesediaannya untuk bertindak sebagai koki di keluarganya, dan bahkan mengabaikan perawatan tubuhnya sendiri (memasak dapat menimbulkan bau kurang sedap, kuku yang rusak, dan lainnya). Ia juga membawa plester luka ke mana pun dan kapan pun dirinya pergi, mungkin sebagai tindakan pencegahan terhadap tingkah laku Yotsuba yang selalu aktif. Terlepas dari perilaku keibuannya, Nino kadang-kadang bisa jadi sosok yang pelupa dan takut pada jarum.

Negi Haruba menganggap Nino—bersama dengan Miku—sebagai karakter yang cukup sulit untuk digambar dan bisa memakan waktu lama, sambil menyebutkan bahwa salah satu faktornya adalah aksesoris yang digunakan atau rambut mereka yang panjang.

Pada versi bahasa Jepang, suara Nino diisi oleh Ayana Taketatsu. Taketatsu menyebut bahwa ketika dia membaca manga-nya, dia sudah tahu pasti bahwa dirinya akan memerankan dan mengisi suara Nino. Dalam audisinya, Taketatsu juga sempat mencoba memerankan karakter lainnya, tetapi ketika diputuskan bahwa ialah yang akan mengisi suara Nino, dia merasa sangat senang. Taketatsu menyatakan bahwa dia menyukai kelakuan Nino yang terkadang bersifat tsundere, serta menyukai karakternya yang dianggap peduli pada keluarganya. Ia menambahkan bahwa dirinya menyukai proses perubahan perasaan Nino secara bertahap. Dalam versi sulih suara bahasa Inggris, suaranya diisi oleh Jill Harris.

Saat pertama kali bertemu dengan Fūtarō, Nino memandangnya sebagai "pria yang tampak bodoh". Ia mengatakan bahwa alasannya membenci Fūtarō, adalah karena dia berpikir bahwa apartemen mereka hanya ada untuk mereka berlima. Saat dia terlibat "insiden" kecil dengan Fūtarō, Nino mencoba menjebaknya dengan memberitahukan hal tersebut kepada saudari-saudarinya, meski hasilnya tidak sesuai dengan keinginannya. Fūtarō kemudian menemukan Nino sedang menyendiri di depan apartemen, dan—setelah berbicara dengannya—menyimpulkan bahwa Nino sebenarnya sangat protektif dan peduli dengan saudari-saudarinya. Meski demikian, Nino memutuskan bahwa dia tidak akan pernah menerima Fūtarō dalam kehidupannya. Karena suatu peristiwa, buku pegangan siswa milik Fūtarō berada di tangan Nino, dan Nino baru akan mengembalikannya apabila Fūtarō mau membantunya memasang anting-anting. Sebelum Fūtarō selesai, Nino menendang kakinya dan membuat buku pegangan siswa Fūtarō jatuh dan menampilkan foto Fūtarō berambut pirang. Nino mengatakan bahwa anak pirang tersebut adalah tipe cowok idealnya. Fūtarō tidak memberitahukan bahwa anak berambut pirang itu adalah dirinya sendiri, dan berpura-pura menganggap anak itu adalah kerabatnya. Menjelang ujian tengah semester, Nino bersama Itsuki masih belum mau bergabung untuk belajar bersama Fūtarō dan yang lain. Nino (yang berpura-pura menjadi Itsuki) senang setelah mengetahui bahwa Fūtarō akan dipecat ayahnya apabila ada salah satu dari kembar lima yang gagal lulus ujian. Namun, ketika kembar lima terbukti gagal dalam ujian, Nino justru "melindungi" Fūtarō dengan berkata kepada ayahnya bahwa mereka berhasil lulus ujian—meskipun secara teknis mereka hanya lulus pada satu mata pelajaran yang berbeda—dan membuat Fūtarō tidak jadi dipecat.

Pada kegiatan perkemahan sekolah, Nino dipasangkan dengan Itsuki untuk acara uji nyali. Di tengah hutan, Fūtarō dan Yotsuba yang berperan sebagai setan menakuti mereka, dan keduanya pun berpencar. Nino yang mulai kebingungan dan khawatir, secara tidak sengaja bertemu dengan Fūtarō yang menyamar menggunakan rambut pirang. Ini membuat Nino merasa senang, mengira bahwa orang itu adalah anak yang ada di buku Fūtarō. Ketika Nino menanyakan namanya, Fūtarō menjawab asal dengan mengatakan bahwa namanya adalah Kintarō. Ketika mereka berdua mencoba keluar dari hutan, Nino secara tak sengaja hampir jatuh ke dalam jurang dan ini memaksa Fūtarō untuk menolongnya. Tindakan ini membuat Nino terkesan dan meminta "Kintarō" untuk berdansa bersamanya pada acara api unggun, meskipun ajakan ini tidak berhasil.

Kepribadiannya yang bertolak belakang dengan Miku, membuat mereka berdua sering terlibat pertengkaran kecil. Perselisihan keduanya memuncak ketika Nino kembali menolak untuk belajar bersama dengan Fūtarō dan para saudarinya. Miku memintanya untuk berhenti bersikap seperti itu, tetapi Nino justru merobek kertas uji coba ujian yang telah disiapkan Fūtarō. Sebelum Miku melakukan sesuatu, Itsuki menampar Nino dan memintanya minta maaf kepada Fūtarō. Nino, yang menyimpulkan bahwa para saudarinya lebih peduli dengan Fūtarō daripada dirinya, kabur dari apartemen mereka. Keesokan harinya, Miku dan Fūtarō menemukan Nino yang untuk sementara tinggal di hotel. Meski pada awalnya dia menolak kehadiran mereka, usaha terus-menerus dari Fūtarō agar dapat berbicara baik-baik dengan Nino membuahkan hasil. Setelah Fūtarō memahami perasaan Nino, dia menyamar sebagai Kintarō dan berencana untuk memberitahukan identitas aslinya. Namun, Nino menarik lengan pakaiannya dan menyadari bahwa mereka berdua adalah orang yang sama, sambil menyaksikan obat tidur buatannya yang mulai bereaksi kepada Fūtarō dan keluar dari hotel. Miku mengunjungi Nino di hotel barunya, dan setelah berbincang-bincang tentang kejadian belakangan, Nino memutuskan untuk memotong rambutnya sebagai bukti melepaskan masa lalunya untuk menjadi seseorang yang baru. Ia membantu Yotsuba yang "dipaksa" bergabung dengan klub trek dan lapangan di sekolah mereka dengan cara menyamar menjadi dirinya, sebelum kemudian berbaikan dengan Itsuki. Setelah kejadian tersebut, Nino dan Itsuki pulang ke apartemen bersama-sama dan kembali belajar bersama dengan Fūtarō menjelang ujian akhir kenaikan kelas.
Setelah mengetahui bahwa Fūtarō mengundurkan diri sebagai tutor mereka, Nino dan para saudarinya mengunjungi restoran tempat Fūtarō bekerja pada Malam Natal demi memintanya untuk kembali menjadi tutor. Nino kemudian mengakui, bahwa meskipun tindakan "egois" Fūtarō kadang-kadang membuatnya kesal, tindakan tersebut mau tidak mau memaksanya untuk terus belajar. Ketika Fūtarō secara tidak sengaja jatuh ke sungai, kembar lima ikut terjun untuk menolong, meskipun Nino sendiri hampir tenggelam sebelum ditolong oleh Fūtarō. Pengalaman ini terulang lagi ketika mereka belanja di swalayan, ketika tubuh Nino oleng dan ditahan oleh Fūtarō agar tidak jatuh. Insiden kecil ini membuat Nino merasakan sesuatu yang aneh dalam hatinya, tetapi dia tidak menerima perasaan tersebut dan menganggap bahwa dirinya masih belum bisa melupakan Kintarō. Saat sedang mengikuti ujian akhir, Nino berusaha keras untuk menolak perasaannya kepada Fūtarō. Ia kemudian berhasil lulus ujian dan menemui ayah angkatnya—Maruo Nakano, untuk memberitahu bahwa mereka berlima bertekad untuk hidup mandiri. Maruo menolak gagasan tersebut dan meminta mereka kembali ke apartemen. Fūtarō kemudian tiba untuk menjemput Nino dalam rangka merayakan keberhasilan mereka berlima dalam ujian. Dalam perjalanan kembali ke restoran tempat kerja Fūtarō, Nino menyadari perasaannya yang sebenarnya, dan mengakui perasaan cintanya kepada Fūtarō.

Paul Jensen dari Anime News Network menilai kebiasaan Nino yang terkadang tidak berbahaya dan kadang-kadang bertabiat buruk tetap "menghibur seperti biasa". Dalam ulasannya untuk episode 9, Jensen menyebut tindakan Nino yang mengacungkan jari tengah kepada Fūtarō sebagai "momen terbaik" untuk episode tersebut, dan menilai bahwa tindakan tersebut memang sesuai dengan karakternya.

Dalam sebuah pemungutan suara di majalah Weekly Shonen Magazine edisi ke-47 yang diterbitkan pada tanggal 24 Oktober 2018, Nino menduduki peringkat kelima dengan 1003 suara.




</doc>
<doc id="2749338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749338" title="Rangkaian tenaga">
Rangkaian tenaga

Dalam kendaraan bermotor, rangkaian tenaga ("powertrain") terdiri dari komponen utama yang menghasilkan tenaga dan mengirimkannya ke permukaan jalan, air, atau udara. Ini termasuk mesin, transmisi, poros penggerak, diferensial, dan "final drive" (roda penggerak, roda rantai seperti pada tank atau traktor, baling-baling, dll.). Baru-baru ini di rangkaian tenaga hibrida, motor listrik dan algoritma kontrol juga terlihat sebagai elemen rangkaian tenaga.




</doc>
<doc id="2749356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749356" title="Rafael Granada Baay">
Rafael Granada Baay

Kolonel Inf Rafael Granada Baay () adalah seorang perwira menengah TNI-AD Saat ini ia mengemban amanat sebagai Komandan Korem 074/Warastratama.

Rafael, lulusan Akademi Militer 1993 ini berpengalaman dalam Infanteri (Kopassus). Jabatan terakhirnya adalah Danrindam XIV/Hasanuddin.



</doc>
<doc id="2749386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749386" title="Tari kedempling">
Tari kedempling

Tari kedempling adalah salah satu kesenian jenis tari yang berasal dari Kabupaten Majalengka, Jawa Barat. Nama kedempling diambil dari sebuah nama gamelan yang bentuknya tidak berpenclon (di wilayah Cirebon dan Indramayu disebut gamelan teras alit/sundari) yang digunakan sebagai gamelan pengiring tarian ini. Tarian ini sudah berkembang sejak pra-kemerdekaan sekitar tahun 1938-an saat penjajahan kolonial Belanda masih berlangsung. Tarian kedempling mulai tumbuh di Kabupaten Majalengka utara seperti daerah Ligung, Jatitujuh, dan Randegan.Biasanya, tarian ini dipentaskan dari satu tempat ke tempat lain atau disebut babarang (ngamen). Selain itu, kesenian ini biasa dipentaskan atas undangan buruh kontrak perkebunan sebagai sarana hiburan pada malam hari usai bekerja seharian di perkebunan.

Pada tahun 1940-an pelaku seni ronggeng doger mengalami krisis panggilan menghibur dari masyarakat. Oleh karena itu, penari doger beralih profesi menjadi penari kedempling. Perpindahan profesi dari penari doger menjadi penari kedempling ini hanya berbekal keterampilan menari yang dipelajari secara otodidak. Semua penari adalah kaum hawa yang mengenakan busana mirip laki-laki, yakni baju kutung dan sontog berwarna cokelat dipadu kain samping, selendang, dan beubeur. Bagian tangan dan kakinya menggunakan gengge (gelang bergerincing).Sementara bagian kepalanya mengenakan iket yang dibentuk sedemikian rupa dan wajah penari dihiasi kacamata hitam serta kumis yang dilukis, serta terdapat kace di bagian dada. Mereka menari dengan gerakan yang sangat sederhana mengikuti irama yang sederhana pula namun penuh arti. Tarian ini merupakan perpaduan antara pola tari topeng tumenggung dan pola tari tayub sehingga mengandung dua unsur berbeda pula, yakni unsur cirebonan dan unsur priangan.

Fungsi tari kedempling pada awalnya adalah untuk kegiatan babarang (ngamen) di tempat terbuka, bahkan di lapangan. Sejak tahun 1957, banyak masyarakat yang mengundang tari kedempling untuk tampil di acara lahiran, khitanan, atau kaul dalam acara pernikahan. Secara nilai dan makna, nilai-nilai kebersamaan dalam gerakan tari kedempling memperlihatkan kehalusan sikap, keindahan budi pekerti, dan kekompakan masyarakatnya. Selain itu tarian ini memiliki peranan dalam memenuhi kebutuhan ekonomi para penari dan penabuh gamelan di komunitas mereka.



</doc>
<doc id="2749395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749395" title="Nana Krip">
Nana Krip

Nana Krip () adalah seorang pelawak, aktor, dan penyiar radio asal Indonesia. Ia merupakan salah satu pengisi acara dan personel Sersan Prambors yang populer pada tahun 1980-an. Nana dikenal secara luas karena memiliki ciri khas yakni logat bahasa Betawi yang amat kental ketika tampil melawak.

Ia mulai melawak sejak muda, pada tahun 1978, Nana menjadi juara tiga Lomba Lawak Mahasiswa 1978, sementara dua sahabatnya, Pepeng dan Krisna Purwana, menjadi juara satu dan dua. Ia kemudian berkarier sebagai penyiar radio Bahana FM, ketika itu ia bersama dengan Pepeng dan Krisna Purwana membawakan program humor "Bahana Jokes" di stasiun radio tersebut. Selain itu, mereka bertiga juga sempat membentuk sebuah orkes lawak, bernama GMSelo (Gerak Musik Seloroh).

Pada tahun 1984, Nana Krip beserta Pepeng dan Krisna berhasil diboyong oleh Muchlis Gumilang dan Sys NS untuk siaran di Prambors, mereka berlima mengisi acara radio "Sersan Prambors" yang dirancang sebagai pengganti acara "Warkop Prambors" yang telah melepaskan diri dari Prambors dan bertransformasi menjadi Warkop DKI.

Bersama Sersan Prambors, Nana turut bermain di dalam film "Anunya Kamu" (1986) dan "Sama-Sama Enak" (1987). Dimasa tuanya, ia sering tampil sebagai pelawak tunggal di berbagai acara "stand up comedy" baik "on air", "off air" dan juga di stasiun televisi, seperti di dalam acara Stand Up Comedy Show Metro TV.

Nana meninggal dunia akibat komplikasi penyakit paru-paru di Rumah Sakit Islam Jakarta (RSIJ) Cempaka Putih pada 20 Februari 2019 dalam usia 73 tahun.


</doc>
<doc id="2749397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749397" title="Esprit De Four">
Esprit De Four

Esprit De Four adalah album studio ke-12 Fourplay. Album ini dirilis tahun 2012.






</doc>
<doc id="2749411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749411" title="Keuskupan Saint-Dié">
Keuskupan Saint-Dié

Keuskupan Saint-Dié (Latin: "Dioecesis Sancti Deodatiis"; Prancis: "Diocèse de Saint-Dié") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut memiliki perbatasan yang sama dengan departemen Vosges.



</doc>
<doc id="2749418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749418" title="Stasiun Teshio-Nakagawa">
Stasiun Teshio-Nakagawa

Stasiun Teshio-Nakagawa (天塩中川駅 "Teshionakagawa-eki") adalah sebuah stasiun kereta api yang berada di Jalur Utama Sōya terletak di Nakagawa, Distrik Nakagawa, Subprefektur Kamikawa, Hokkaido, Jepang, yang dioperasikan oleh JR Hokkaido. Stasiun ini diberi nomor "W64".

Stasiun Horonobe dberada di Jalur Utama Sōya yang memiliki panjang total dari Asahikawa sampai Wakkanai, dan terletak 161,9 km dari titik awal dari stasiun Asahikawa.

Stasiun dengan staff yang memiliki dua sisi peron dengan dua trek.


</doc>
<doc id="2749419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749419" title="Keuskupan Troyes">
Keuskupan Troyes

Keuskupan Troyes (Latin: "Dioecesis Trecensis"; Prancis: "Diocèse de Troyes") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Troyes, Prancis. Keuskupan tersebut melingkupi departemen Aube. Didirikan pada abad ke-4, keuskupan tersebut sekarang adalah sufragan dari Keuskupan Agung Reims.






</doc>
<doc id="2749420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749420" title="Cekatan">
Cekatan



</doc>
<doc id="2749424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749424" title="Keuskupan Pontoise">
Keuskupan Pontoise

Keuskupan Pontoise (Latin: "Dioecesis Pontisarensis"; Prancis: "Diocèse de Pontoise") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Didirikan pada 2966, keuskupan tersebut dimekarkan dari Keuskupan Versailles. keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Paris.



</doc>
<doc id="2749429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749429" title="Keuskupan Saint-Claude">
Keuskupan Saint-Claude

Keuskupan Saint-Claude (Latin: "Dioecesis Sancti Claudii"; Prancis: "Diocèse de Saint-Claude") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut meliputi wilayah departemen Jura.



</doc>
<doc id="2749430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749430" title="X (album Fourplay)">
X (album Fourplay)

X adalah album studio ke-9 Fourplay. Album ini dirilis tahun 2006.







</doc>
<doc id="2749432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749432" title="Let's Touch the Sky">
Let's Touch the Sky

Let's Touch the Sky adalah album studio ke-11 Fourplay. Album ini dirilis tahun 2010. Ini adalah album Fourplay pertama bersama Chuck Loeb, gitaris yang menggantikan Larry Carlton.





</doc>
<doc id="2749435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749435" title="MatiAnak">
MatiAnak

MatiAnak adalah film horor thriller Indonesia tahun 2019 yang dibintangi oleh Cinta Laura, Irsyadillah, Yayu Unru, Basmallah Gralind, Jovarel Callum, Fatih Unru dan Juliant Rafael. Film ini tayang perdana di bioskop Indonesia pada 28 Maret 2019. Film ini juga menjadi debut pertama Cinta Laura di film bergenre horor dan pengalaman pertama Derby Romero sebagai sutradara.

Di awal 90an, Ina (Cinta Laura Kiehl), wanita naif namun rajin dan berkepribadian kuat, tinggal di sebuah panti asuhan miskin berisi anak-anak yatim piatu dengan berbagai kelakuan. Suatu hari, Kepala Desa membawa seorang anak pendiam bernama Andi (Jovarel Callum) yang merupakan satu-satunya korban selamat dari satu keluarga yang meninggal secara misterius dan sadis. Ina menerima Andi walaupun kondisi keuangan panti sedang tak baik. Dia yakin bahwa dengan kasih sayang Andi akan sembuh dari traumanya. Namun, sejak kedatangan Andi, hal-hal aneh mulai terjadi. Mereka mulai menerima dana bantuan dari orang-orang tak dikenal dan mereka pun merasa senang. Namun, mereka juga mulai melihat sosok wanita hamil yang menghantui mereka dan kematian-kematian tak wajar terjadi di panti tersebut. Ina harus melindungi anak-anaknya dan menyelamatkan panti tersebut dari kekuatan gelap yang tak terlihat.



</doc>
<doc id="2749436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749436" title="Reva: Guna Guna">
Reva: Guna Guna

Reva Guna Guna adalah film horor Indonesia tahun 2019 yang dibintangi oleh Angel Karamoy, Pamela Bowie, Wulan Guritno, Ferry Salim, dan Marcelino Lefrandt sebagai pemeran utama.

Reva (Angel Karamoy), mahasiswi ceria, tiba tiba berubah setelah ulang tahunnya yang ke 21. Reva menjadi pemurung dan tidak mau bergaul. Kemudian di rumahnya ditemukan ibu dan kedua adiknya terbunuh secara sadis. Reva dinyatakan sebagai pembunuh dan di rehabilitasi di rumah sakit jiwa. Devi sahabat Reva tidak mempercayai ini dan meyakini ada sesuatu pada Reva. Di rumah sakit jiwa Reva diteror oleh mahluk mahluk gaib mengerikan. Dokter Karina (Wulan Guritno), tante Reva, selalu meyakinkan bahwa itu hanya halusinasi Reva. Tapi, mahluk gaib itu terus muncul dan berusaha membunuh Reva. Dari paranormal yang diselundupkan Devi ke rumah sakit jiwa, diketahui bahwa mahluk mahluk gaib itu kiriman dari seseorang untuk membunuh Reva. Reva dan Devi mencari tahu siapa dan untuk apa mahluk gaib itu dikirimkan untuk Reva. Dari mahluk mahluk gaib ini terungkap siapa yang membunuh ibu dan kedua adik Reva.


Film ini menggandeng tiga rumah produksi sekaligus untuk memproduksi filmnya. Di antara rumah produksi tersebut yakni Spectrum Film, Unlimited Production, dan Maxima Pictures. Film ini juga menjadi debut perdana Angel Karamoy di genre horor.


</doc>
<doc id="2749437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749437" title="Roy Kiyoshi (The Untold Story)">
Roy Kiyoshi (The Untold Story)

Roy Kiyoshi (The Untold Story) adalah film horor Indonesia tahun 2019 yang dibintangi Roy Kiyoshi, Angel Karamoy, dan Olga Lydia sebagai pemeran utama. Film ini akan tayang perdana di bioskop pada 21 Maret 2019.

Roy (Roy Kiyoshi), yang punya kemampuan berinteraksi dengan makhluk gaib sangat frustrasi ketika Rani adiknya diculik setan. Roy merasa gagal melindungi adiknya. Tiga tahun kemudian, Sheila (Angel Karamoy), salah seorang pekerja LSM yang peduli dalam penanggulangan anak hilang diteror setan ketika sedang menangani kasus anak hilang secara misterius. Setan itu selalu muncul di tengah malam dan ingin membunuh Sheila. Sheila sangat yakin bahwa kemunculan setan ini ada hubungannya dengan kasus yang sedang ditanganinya. Apalagi Sheila menemukan fakta bahwa salah satu anggota LSM mati secara mengenaskan saat menangani kasus ini.



</doc>
<doc id="2749438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749438" title="The Sacred Riana: Beginning">
The Sacred Riana: Beginning

The Sacred Riana: Beginning adalah film horor Indonesia tahun 2019 yang mengangkat kisah perjalanan The Sacred Riana, pesulap jebolan ajang pencarian bakat Asia's Got Talent dan America's Got Talent.

Di masa kecilnya Riana (Jessiana Marierra Pariston) tinggal di kota kecil bersama ayah (Prabu Revolusi) dan ibunya (Citra Prima) yang menjalankan usaha rumah duka. Musibah mengharuskan mereka pindah ke rumah oom Johan (Willem Bevers) di Jakarta dan Riana bertemu dengan Boneka Riani. Riana (The Sacred Riana) tumbuh dewasa dan suatu hari didatangi Bu Klara (Aura Kasih), guru BP sekolahnya yang ingin mengetahui mengapa Riana tidak masuk sekolah dan menyarankan agar Riana direhabilitasi. Musibah silih berganti menimpa orang tua Riana. Bu Klara kembali datang bersama Hendro (Angrean Ken Firmansyah), Lusi (Agatha Chelsea) dan Anggi (Ciara Nadine), untuk membantu agar Riana dapat bersosialisasi. Tapi, kehadiran mereka memicu masalah yang lebih besar: mahluk keji masa lampau terlepas dan meneror mereka semua.


Meski film ini mengangkat kisah perjalanan Riana, sutradara Billy Christian memasukkan film ini dalam kategori horor fantasi. Hal itu karena banyak unsur-unsur supranatural yang dikemas dalam film berdurasi 111 menit ini. Sosok Riana yang enggan berbicara, rupanya tak menghalangi jalannya proses syuting. Hal itu terbukti dari durasi syuting yang hanya membutuhkan waktu 18 hari. Sebelumnya, ada sebanyak 20 lokasi dipilih untuk syuting, tapi tak ada yang cocok. Hingga akhirnya salah satu kecamatan bernama Pangkah di kota Tegal, Jawa Tengah terpilih untuk syuting film ini. Menurut Billy, lokasi tersebut memiliki aura yang pas untuk nuansa film tersebut.


</doc>
<doc id="2749439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749439" title="Keuskupan Ajaccio">
Keuskupan Ajaccio

Keuskupan Ajaccio (Latin: "Dioecesis Adiacensis"; Prancis: "Diocèse d'Ajaccio") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut meliputi seluruh pulau Korsika.





</doc>
<doc id="2749440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749440" title="Yowis Ben 2">
Yowis Ben 2

Yowis Ben 2 adalah film komedi Indonesia tahun 2019 dan merupakan sekuel dari film Yowis Ben.

Usai diputus Susan (Cut Meyriska), Bayu (Bayu Skak) dihadapkan pada naiknya harga kontrakan yang membuat dia, ibunya dan Cak Jon (Arief Didu) terancam diusir. Untungnya Yowis Ben populer di Malang dan jadi satu-satunya harapan Bayu menyelesaikan persoalan keuangan. Celakanya masing-masing personil menyimpan masalah. Yayan (Tutus Thomson) menikah dengan Mia (Anggika Bolsterli); krisis keluarga Nando (Brandon Salim) karena ayahnya memutuskan menikah lagi; dan Doni (Joshua Suherman) berambisi punya pacar. Bayu memecat Cak Jon, lalu mempercayakan Yowis Ben kepada Cak Jim (Timo Scheunemann), yang mengklaim dirinya sudah membesarkan banyak artis nasional. Mereka pun hijrah ke Bandung. Tapi, kredibilitas Cak Jim mencurigakan dan Bayu juga harus meluluhkan hati bapak super galak karena dia jatuh cinta dengan Asih (Anya Geraldine), putrinya.






</doc>
<doc id="2749443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749443" title="Journey (album Fourplay)">
Journey (album Fourplay)

Journey adalah album studio ke-8 Fourplay. Album ini dirilis tahun 2004.



</doc>
<doc id="2749444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749444" title="Heartfelt (album Fourplay)">
Heartfelt (album Fourplay)

Heartfelt adalah album studio ke-7 Fourplay. Album ini dirilis tahun 2002. Ini adalah album pertama yang dirilis oleh Arista Records.



</doc>
<doc id="2749445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749445" title="Yes, Please!">
Yes, Please!

Yes, Please! adalah album studio ke-6 Fourplay. Album ini dirilis tahun 2000 oleh Warner Bros. Records.




</doc>
<doc id="2749448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749448" title="Keuskupan Montauban">
Keuskupan Montauban

Keuskupan Montauban (Latin: "Dioecesis Montis Albani"; Prancis: "Diocèse de Montauban") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut meliputi wilayah Tarn-et-Garonne, dan sekarang merupakan sufragan Keuskupan Agung Toulouse. Tahta episkopal Keuskupan Montauban berada di Katedral Montauban.




</doc>
<doc id="2749454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749454" title="Keuskupan Tulle">
Keuskupan Tulle

Keuskupan Tulle (Latin: "Dioecesis Tutelensis"; Prancis: "Diocèse de Tulle") adalah sebuah keuskupan Katolik Roma di Tulle, Prancis. Keuskupan Tulle meliputi seluruh departemen Corrèze.





</doc>
<doc id="2749455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749455" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Natuna">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Natuna

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Natuna (disingkat DPRD Natuna) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah tingkat kabupaten yang ada di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau. DPRD Natuna memiliki 20 anggota yang dipimpin oleh satu ketua dan dua wakil ketua.

Pelantikan anggota DPRD Natuna periode 2014-2019 berlangsung pada 1 September 2014 di Ruang Rapat Paripurna Kantor DPRD Natuna oleh Ketua Pengadilan Negeri Pontianak.

<onlyinclude>
Anggota DPRD Natuna periode 2014-2019 berjumlah 20 orang yang berasal dari 8 partai politik dan terbagi kedalam 6 fraksi.
</onlyinclude>

Pimpinan DPRD Natuna periode 2014-2019 terdiri dari 1 ketua dan 2 wakil ketua yang ditetapkan berdasarkan urutan perolehan kursi dan kemudian suara sah partai politik pada Pemilu 2014. Berikut adalah Pimpinan DPRD Natuna periode 2014-2019:
Anggota DPRD Natuna periode 2014-2019 berasal dari 3 daerah pemilihan (dapil) sebagai berikut:
DPRD Natuna memiliki 4 badan sebagai berikut:
DPRD Natuna terbagi kedalam 3 komisi sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2749456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749456" title="Karamo">
Karamo

Karamo adalah seni pertunjukan dalam menggambarkan aktivitas menari dalam kebudayaan orang Saweri (Isirawa) yang dilakukan dalam pada waktu tertentu sebagai wujud kegembiraan, ungkapan syukur, dan kebanggaan atas dilakukannya kegiatan-kegiatan budaya tertentu. Waktu pertunjukan pelaksanaan Karamo dilakukan pada saat membawa anak turun tanah, memindahkan tulang-belulang leluhur yang telah meninggal dunia, dan pada saat kegiatan tertentu lainnya. Karamo sendiri merupakan istilah bahasa yang digunakan dalam Bahasa Isirawa, Kampung Siaratesa, Distrik Sarmi Selatan, Kabupaten Sarmi, Provinsi Papua. Pertunjukan Karamo biasanya dilakukan berupa tarian yang dilakukan dalam bentuk formasi dua pihak yang saling berhadapan, yang bertujuan dalam ajang memamerkan prestasi untuk mendapatkan sebuah pujian. Dalam pertunjukan ini, terdapat beberapa gerakan dasar tarian, antara lain: memegang panah, memukul tifa, melangkah-langkah dengan melakukan sedikit lompatan. Sedangkan gerakan utamanya adalah berupa gerakan maju mundur yang diikuti sesuai dengan irama lagu, serta memainkan pucuk ninbun. Adapun nilai budaya yang disampaikan dalam pertunjukan Karamo ini adalah kehidupan yang dijalani perlu disyukuri, dan dirayakan secara nyata, sehingga dapat membangkitkan optimisme positif dan keyakinan akan masa depan yang lebih baik. Dimana kehidupa yang dijalani pada hari ini harus lebih baik dari hari yang sudah dilalui, dan dihari yang akan datang harus lebih baik dari kehidupan yang dijalani pada hari ini. Pertunjukan Karamo sendiri berfungsi sebagai:



</doc>
<doc id="2749459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749459" title="Snowbound (album Fourplay)">
Snowbound (album Fourplay)

Snowbound adalah album studio ke-5 Fourplay. Album ini dirilis tahun 1999. Ini adalah album lagu Natal.



</doc>
<doc id="2749460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749460" title="4 (album Fourplay)">
4 (album Fourplay)

4 adalah album studio ke-4 Fourplay. Album ini dirilis tahun 1998. Ini adalah album pertama Fourplay bersama gitaris Larry Carlton.



</doc>
<doc id="2749461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749461" title="Elixir (album Fourplay)">
Elixir (album Fourplay)

Elixir adalah album studio ke-3 Fourplay. Album ini dirilis tahun 1995. Phil Collins, Patti Austin, dan Peabo Bryson menjadi vokalis tamu di album ini.



</doc>
<doc id="2749468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749468" title="Kebebasan panorama">
Kebebasan panorama

Kebebasan panorama (, FOP) adalah sebuah tujuan dalam hukum hak cipta dari berbagai yurisdiksi yang mengijinkan pengambilan foto dan rekaman video dan menciptakan gambar lainnya (seperti lukisan) dari bangunan dan terkadang pahatan dan karya seni lainnya yang secara permanen berada di tempat umum tanpa terkena hak cipta napapun dari pihak lain yang berkaitan dengan karya semacam itum, dan menerbitkan gambar-gambar semacam itu. Statuta atau hukum kasus kebebasan panorama membatasi hak pemilik hak cipta untuk mengambil tindakan untuk menggugat pemberatan hak cipta melawan para pembuat dan penyebar gambar semacam itu. Ini adalah pengecualian aturan normal dimana pemilik hak cipta memiliki hak khusus untuk mengatur pembuatan dan distrbusi karya deritatif. Peribahasa tersebut berasal dari istilah Jerman "" ("kebebasan panorama").



</doc>
<doc id="2749469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749469" title="The Best of Fourplay">
The Best of Fourplay

The Best of Fourplay adalah album kompilasi Fourplay. Album ini dirilis tahun 1997.




</doc>
<doc id="2749471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749471" title="Alfa Romeo GTV dan Spider">
Alfa Romeo GTV dan Spider

Nama GTV (Gran Turismo Veloce— ) menempatkannya sebagai penerus dari coupe Alfetta GTV yang sudah lama dihentikan, sedangkan Spider secara efektif menggantikan Giulia Spider yang berusia 105 tahun. GTV tersedia hingga peluncuran Brera pada 2005, sementara Spider bertahan setahun lagi hingga peluncuran penerusnya yang berbasis di Brera pada 2006. 

Alfa Romeo GTV diklaim sebagai mobil sport terbaik oleh Jeremy Clarkson pada tahun 1998 dan terdaftar di no. 29 di Top 100 Mobil dari tahun 2001. 

Kedua mobil dirancang oleh Enrico Fumia di Pininfarina . GTV direncanakan untuk membangun kembali tradisi sporty coupe dari Alfa Romeo untuk tahun 1990-an. Desain tanggal kembali rendering awal September 1987 dan model tanah liat pertama untuk menyelesaikan model skala 1: 1 pada bulan Juli 1988. Setelah Vittorio Ghidella (CEO Fiat) menerima desain, Centro Stile Alfa Romeo di bawah Walter de Silva bertanggung jawab atas penyelesaian pekerjaan detail dan juga untuk desain interior, karena proposal Pininfarina tidak diterima. Spider dan GTV didasarkan pada platform mobil kompak Fiat Group saat itu, yang disebut "Tipo Due" (atau Tipe 2), dalam hal ini versi yang dimodifikasi dengan suspensi belakang multilink yang baru. Suspensi depan dan drivetrain didasarkan pada sedan 155 Alfa Romeo 1992. Kepala insinyur pada waktu itu adalah Bruno Cena. Koefisien drag adalah 0,33 untuk GTV dan 0,38 untuk Spider. 

Ini adalah desain khas Italia, dengan kisi-kisi Alfa Romeo dengan lampu depan bundar ganda, mengingat Alfa Romeo Proteo dari tahun 1991, berbentuk rendah, berbentuk baji dengan hidung rendah dan ekor yang ditendang tinggi. Bagian belakang mobil "cut-off" dengan "Kamm tail" memberikan peningkatan aerodinamika. Laba-laba berbagi ciri-ciri ini dengan GTV kecuali bahwa bagian belakangnya bulat. Spider menampilkan soft-top lipat dengan lima bingkai melingkar, yang benar-benar menghilang dari pandangan di bawah penutup pas flush. Mekanisme lipat listrik dipasang sebagai opsi. 

Detailnya termasuk lampu belakang / foglamp / strip indikator one-piece di belakang bodi, instrumen minor di konsol tengah miring ke arah pengemudi. Pada peluncurannya, banyak jurnalis berkomentar bahwa Alfa telah meningkatkan kualitas bangunan secara keseluruhan secara signifikan dan bahwa hal itu hampir menyamai saingan Jermannya. 


"* Di San Giorgio Canavese, dinyatakan oleh catatan produksi Pininfarina" GTV awalnya ditawarkan dengan 2.0 TS atau 2.0 V6 Turbo, sedangkan Spider dengan 2.0 TS atau 3.0 V6 12V. 

Desain eksterior selesai pada Juli 1988. Produksi dimulai pada akhir tahun 1993 dengan empat mobil, semuanya Spider 3.0 V6, dirakit di Pabrik Arfa Alfa Romeo di Milan. Pada awal 1994 GTV pertama diproduksi, dengan mesin 2.0 Twin Spark. Premiere pertama kemudian diadakan di Paris Motor Show pada tahun 1994. GTV dan Spider secara resmi diluncurkan di Geneva Motor Show pada Maret 1995 dan penjualan dimulai pada tahun yang sama. 

Pada tahun 1997, sebuah mesin baru, V6 24-katup 3.0 liter, tersedia untuk GTV, mobil 24V yang baru juga dilengkapi dengan desain roda 'teledial' 16 lubang 5 baru untuk memberikan izin ekstra untuk kendaraan yang lebih besar, rem dan kaliper empat pot merah dari Brembo. Perubahan eksterior selanjutnya adalah badging belakang baru 'V6 24V' yang menunjukkan kesesuaian mesin baru, dan cut-out di sisi kanan bawah bumper depan untuk memungkinkan aliran udara ke pendingin oli yang dipasang di depan. Beberapa versi ditingkatkan dengan mesh bumper depan yang berbeda untuk menurunkan suara angin hingga 74 dBA. 

Di bagian interior, kursi kulit lipit dari MOMO ditawarkan dalam warna Putih, Merah, Hitam dan Tan. Kursi-kursi ini dilengkapi dengan karpet berwarna yang serasi, sisipan kartu pintu kulit berlipit serta jahitan berkode warna, rem tangan, tuas persneling, dan jahitan roda kemudi tiga-jari yang semuanya baru. 

Pada bulan Mei 1998, mobil-mobil dirubah untuk pertama kalinya (Tahap 2), terutama interior diubah dengan konsol tengah baru, huruf dicat pada segel rok, perubahan kontrol dan pengaturan sakelar dan berbagai instrumen cluster. Pada eksterior, perubahan utama termasuk bingkai krom di sekitar kisi-kisi dan side skirt dan bumper berwarna. Mesin baru diperkenalkan, 1.8 Twin Spark, dan lainnya diubah: 2.0 Twin Spark diperbarui dengan intake manifold modular dengan intake panjang berbeda dan penutup plastik berbeda. Output daya dari 2.0 TS dinaikkan menjadi . Mesin mengubah unit manajemen engine dan memiliki nomenklatur CF2. Dasbor tersedia dalam dua warna baru selain hitam standar: Gaya Merah dan Gaya Biru, dan dengan itu jok dan karpet berkode warna baru. 3.0 24V mendapat gearbox manual enam kecepatan sebagai tambahan opsional. Mesin 2.0 V6 TB sekarang juga tersedia untuk Spider. 

Pada bulan Agustus 2000, mesin dirubah untuk memenuhi standar emisi Euro3 baru. Unit sedikit dicegah dan memiliki kode identifikasi baru "CF3". 3.0 V6 12V dihentikan untuk Spider dan diganti dengan versi 24V dari GTV, sekarang hanya dengan gearbox manual 6-percepatan. 2.0 V6 Turbo dan 1.8 T.Spark dihentikan juga dan, untuk MY 2001, rentang mesin hanya terdiri dari 2.0 T.Spark dan 3.0 V6 24V, sampai rentang mesin "Fase 3" tiba. GTV / Spider adalah mobil Alfa Romeo terakhir yang dibuat di pabrik Arese, yang ditutup dengan produksi pindah ke Pininfarina, di pabrik Giorgio Canavese di Turin, pada Oktober 2000. 

Pada tahun 2003 perubahan baru dan terakhir tiba (Fase 3), juga dirancang di Pininfarina tetapi tidak oleh Enrico Fumia. Perubahan utama difokuskan pada bagian depan dengan grill gaya 147 baru dan bumper depan yang berbeda dengan dudukan plat nomor offset. Perubahan interior sangat minim dengan konsol tengah yang berbeda dan pola serta warna pelapis yang tersedia. Warna iluminasi instrumen berubah dari hijau menjadi merah. Perubahan spesifikasi utama adalah kontrol traksi ASR, tidak tersedia untuk model 2.0 TS Base. Mesin baru diperkenalkan: 2.0 JTS dengan injeksi bensin langsung dan 3.2 V6 24V memungkinkan kecepatan tertinggi. 

Pada akhir 2004 produksi berakhir di pabrik Pininfarina. Beberapa mobil masih tersedia untuk dibeli hingga 2006. 

Kisaran mesin termasuk GTV dan Spider termasuk 4 silinder segaris: 


dan juga V6: 


Mesin V6 2.0 liter turbocharged, yang disebut V6 TB, dikembangkan karena kebijakan fiskal Italia memberlakukan pajak penjualan yang lebih tinggi pada mobil yang ditenagai oleh mesin dengan kapasitas lebih dari 2,0 liter. Pada dasarnya versi tanpa lengan dari mesin V6 3.0-liter. Turbo memberikan tenaga ekstra sambil menghindari pajak yang lebih tinggi. Kedua mesin V6 12-katup memiliki redline sekitar 6.500 rpm, sedangkan mesin 16 dan 24-katup memiliki 7.000 rpm. 

Mesin 2.0 Spark 16-katup Twin Spark model 2.0 TS didasarkan pada blok keluarga Fiat SuperFIRE, menampilkan kepala silinder yang dikembangkan Alfa Romeo dengan dua busi per silinder. Waktu cam saluran masuk variabel, yang memungkinkan variasi 25 derajat, dirancang untuk meningkatkan torsi dan memberikan pengiriman daya yang lebih linier. Selain itu, mesin ini memiliki dua poros keseimbangan digerakkan sabuk yang berputar dua kali kecepatan mesin, untuk menghilangkan getaran mesin. Mesin dasar 1,8 liter tidak memiliki poros keseimbangan. TS adalah versi terlaris dari GTV dan Spider. Mesin CF2 dan CF3 memiliki penutup katup plastik dan intake manifold variabel-panjang. 

Pada masanya, 3.2 V6 24V GTV adalah jalan tercepat menuju Alfa Romeo, yang mampu 0-100   km / jam hanya dalam waktu enam detik dan kecepatan tertinggi . 

Restyle terakhir dari GTV pada tahun 2003 melihat pengenalan mesin 4-silinder baru, dalam bentuk JTS 2.0-liter, dengan output daya sebesar dan menampilkan injeksi bahan bakar langsung, mirip dengan sistem yang digunakan pada mesin diesel. Mesin JTS hanya menggunakan satu busi per silinder tetapi tetap mempertahankan manifold inlet panjang variabel dan timing katup variabel pada camshaft intake. 

"<nowiki>* Nilai kinerja untuk GTV, kecuali dinyatakan lain</nowiki>" <nowiki></br></nowiki> "<nowiki>** kecepatan tertinggi dengan aerokit</nowiki> + untuk semua, + untuk 3.0 V6 24V" 

"<nowiki>* data pabrik</nowiki>" 

GTV / Spider dilengkapi sebagai standar dengan power steering , airbag pengemudi dan penumpang, AC otomatis, pretensioner sabuk pengaman depan, Bosch ABS (dengan EBD dari 1998), cermin pintu berpemanas listrik, jendela tanpa bingkai listrik dengan operasi satu sentuhan untuk pengemudi. sisi, lampu depan yang dapat disetel tinggi, lampu kabut depan dan belakang, lampu rem ketiga, sistem pencegahan kebakaran, roda kemudi berlapis kulit yang dapat dijangkau dan menyapu, kenop roda gigi kulit yang dijahit, antena udara otomatis, radio / kaset stereo dengan enam speaker dan penguncian pusat dengan Immobilizer Alfa-CODE, rilis listrik internal untuk bootlid dan filler flap. Opsi tambahan adalah: sistem alarm, pelepasan airbag sisi penumpang, kursi berpemanas listrik (khusus GTV), cat metalik, cat warna-warni (hanya dengan trim Lusso), kursi MOMO kulit (hanya dengan trim Lusso) dan sunroof listrik (khusus GTV) . Untuk Spider, beberapa mobil dapat dilengkapi dengan mekanisme pelipat kap listrik. 

Lusso adalah trim terpisah daripada paket pilihan dan mobil standar diganti namanya menjadi "Turismo" dari "Medio" di Inggris. Trim Medio dan Lusso pada fase 1 dan 2 mobil tersedia dengan hampir semua mesin, kecuali untuk Medio-hanya 1,8 L TS. Mobil Fase 3 dibagi menjadi Medio-only 2.0 L JTS dan Lusso-only 3.2 L V6, juga tersedia adalah "Base" MY 2003 2.0 L TS. 

Interior Gaya Biru dan Gaya Merah tersedia dengan lis Lusso pada Fase 2 dan pada semua mobil Fase 3. Blue Style terdiri dari dashboard biru dan jok kulit MOMO putih atau biru, sedangkan Red Style memiliki dashboard merah dengan jok kulit MOMO merah atau hitam. Sisa peralatan dan opsi tetap tidak berubah. Dengan dashboard hitam standar ada 4 warna kursi kulit MOMO untuk dipilih (tidak termasuk edisi terbatas): hitam, merah dan cokelat. Juga abu-abu terang tetapi hanya untuk Spider. Pada mobil Phase 1, jok kulit MOMO tersedia dalam 3 warna: merah, cokelat, dan putih. 

Mobil itu diproduksi dalam tiga fase berbeda. Mobil fase 1 memiliki kisi-kisi plastik hitam di hidung kap mesin , tanpa pinggiran krom. 

Semua versi CF3 memiliki tiga catalytic converter yang diinstal, dua di antaranya di manifold buang. Mesin CF1 dan CF2 sebelumnya hanya memiliki satu catalytic converter . 

Tangki bahan bakar memiliki kapasitas . Baterai terletak di kompartemen penumpang, di belakang kursi, di Spider, sedangkan baterai terletak di GTV. CD auto changer opsional terletak di bagasi, dan tangki bahan bakar berada di depan garis gandar belakang, di belakang kursi belakang untuk meningkatkan keamanan. Kemudi berbantuan daya memiliki rasio yang sangat tinggi, menghasilkan 2,2 putaran kunci-ke-kunci. Kap dan bootlid didukung pada struts yang diisi nitrogen. Sebuah roda cadangan spacesaver disediakan, dan ada opsi kaleng aerosol perbaikan ban tanpa biaya. Ini adalah standar pabrik dari tahun 1998 karena meningkatkan ukuran boot yang sangat kecil menjadi . 

Untuk menghemat berat, kap mesin dibuat dari bahan komposit yang disebut KMC (terdiri dari poliester dan fiberglass, dan menggunakan perekat epoxi), sedangkan sayap depan dibuat dari plastik PUR. Pada saat itu, kap mesin adalah cetakan komposit tunggal terbesar pada mobil produksi. Ketika kap mesin dibuka, dua lampu depan Hella persegi panjang diungkapkan dengan lampu terpisah untuk dip dan balok utama, di belakang empat lubang bundar di kap mesin. Bodyshell galvanis dengan liner roda plastik penuh dan karenanya tahan karat. Distribusi berat untuk mobil bermesin empat silinder adalah 61% depan / 39% belakang dan untuk V6 adalah 63% depan / 37% belakang 

Seperti yang diharapkan, GTV memiliki sasis yang jauh lebih kaku, hingga 64% lebih kaku, meskipun banyak pekerjaan telah dilakukan pada Spider untuk mengurangi masalah konversi tradisional dari scarp shake . Spider juga dilengkapi pilar A yang diperkuat. 

Roda 15   inci baja berlubang sebagai standar, 16   velg inci teardrop inci dengan ban 205/50 adalah bagian dari paket opsi Lusso. Dari Fase 2 dan 3  velg 16 inci teardrop menjadi standar dengan opsi pabrik 17   velg inci dan ban 225/45. 

Kritik terhadap model ini adalah sulitnya parkir karena lingkaran beloknya yang besar dan posisi tempat duduk yang rendah, yang berarti bahwa ujung kap mesin dan sudutnya berada di luar garis pandang pengemudi. Pintunya sangat panjang dan membutuhkan banyak ruang di tempat parkir. 

"* dari: brosur penjualan, manual pemilik dan manual perbaikan" 

Suspensi depan menggunakan set-up yang cukup konvensional yang terdiri dari penyangga MacPherson , pegas koil offset, wishbones yang lebih rendah, dan bar anti-roll . 

Suspensi belakang multi lengan yang independen terdiri dari geometri segiempat dengan segitiga atas, lengan bawah ganda, pegas gelung dan batang anti-gulungan diamankan ke subframe paduan ringan yang, pada gilirannya, dipasang ke badan mobil. Desain geometri ini, dan penyetelan halus semak-semak, sedemikian rupa sehingga selama tahap awal belokan, gaya sentrifugal menciptakan efek 'kemudi roda belakang' kecil dalam arah yang berlawanan dengan cara roda depan diarahkan. Kemudian, ketika gaya sentrifugal terbentuk melalui sudut, roda belakang mulai menyetir ke arah yang sama dengan roda depan. Hasilnya adalah 'serangan' yang lebih positif ke tahap pertama menikung dan meningkatkan stabilitas di tahap selanjutnya. Suspensi belakang multilink ini dirancang oleh Gianclaudio Travaglio. 

Mobil memiliki rem cakram semua, sedangkan sebagian besar versi memiliki Lucas atau sistem ATE berventilasi-cakram di depan, beberapa Spider (1,8 TS dan 2,0 TS) memiliki sistem Altecna. 3.0 V6 24V GTV dan Spider memiliki cakram berventilasi sistem Brembo dengan kaliper 4-pot dicat merah dengan tulisan putih 'Alfa Romeo ". Semua mobil memiliki Lucas-system solid-disc di belakang. 

"* dinyatakan oleh catatan produksi Pininfarina" <nowiki></br></nowiki> "** dinyatakan oleh Robert Foskett: Alfa Romeo 916 GTV dan Spider: The Complete Story" 

Ada banyak GTV dan Spider edisi terbatas yang tersedia. Semua dapat dikategorikan ke dalam 4 grup: Edizione Sportiva GTV 2001, Special Series 2001, Limited Edition 2002 dan Special Series 2004. Hampir semua memiliki konsol tengah jadi seperti titanium tanpa skrip Alfa Romeo. Semua Seri Khusus (kecuali untuk beberapa pasar Edizione Classica di Jerman) memiliki plakat bernomor perak di sisi konsol tengah. Semua mobil kecuali yang pertama memiliki kode versi unik. Semua Laba-laba memiliki kap yang dioperasikan secara elektrik. Semua mobil ada dalam peralatan lisso. Jumlah total untuk setiap edisi terbatas bervariasi mulai dari 8 atau 10 hingga 419 atau 700. 

GTV Cup adalah edisi terbatas berdasarkan versi 3.0 V6 dari Alfa Romeo GTV, yang terinspirasi oleh seri balap Alfa GTV Cup satu-model. Ini adalah edisi yang benar-benar terbatas hanya 419 mobil, diproduksi pada tahun 2001. Ada 180 3.0 V6 24V GTV Cups, dari yang 155 versi RHD dan 239 mobil dengan 2.0 TS hanya tersedia dalam LHD. Mobil 3.0 V6 hanya berwarna merah sedangkan mobil 2.0 TS kebanyakan berwarna perak dengan beberapa contoh berwarna merah. Plakat edisi terbatas, yang terbuat dari perak, berbeda untuk versi RHD dan LHD, dengan teks merah dan hitam sesuai. Perbedaan antara mobil standar dan versi Piala adalah spoiler belakang standar pabrik, spoiler depan, rok samping, ventilasi sisi lengkung roda, dan paduan "dial telepon" 17-inci dari titanium; mekanis sama dengan biasa V6. Interiornya juga berbeda dari model standar dengan pelapis dari bahan kulit. 2.0 TS GTV Cups memiliki kaliper Brembo 4-pot seperti halnya GTV 3.0 V6. 

GTV pasar Jerman tersedia sebagai edisi terbatas "Edizione Sportiva". Mobil hanya tersedia dengan mesin 2.0 TS atau 3.0 V6 24V CF3 dan diproduksi pada tahun 2001. GTV Edizione Sportiva berbeda dari mobil standar dengan memiliki jok kulit hitam dengan jahitan merah, karpet merah, sayap depan dari Zender, radio Blaupunkt / navi dengan 10-CD changer di bagasi, kursi listrik, alloy 'teledial' 17 inci dan hanya tersedia di Nero Met. Edizione Sportiva terbatas pada 500 mobil, tetapi sekitar 200 dibuat. Ini adalah satu-satunya edisi terbatas untuk memiliki skrip Alfa Romeo di konsol tengah dan satu-satunya edisi yang tidak memiliki kode versi yang unik. 

GTV 'Elegan' tersedia di Blu Vela Met. atau Nero Met. dan memiliki jok kulit cokelat, lebih gelap dari kulit kecokelatan standar; dan karpet hitam. Juga ada strip kulit tambahan di bawah sandaran tangan pintu, seperti edisi yang paling terbatas. Ia juga memiliki plakat bernomor "Serie Limitata" pada konsol tengah jadi seperti titanium. Tersedia dengan mesin CF3: 2.0 TS dan 3.0 V6 24V. 

Spider only, edisi terbatas 2001 dengan mesin 2.0 TS atau 3.0 V6 24V. Dijual hanya di Nero Met. dengan paduan 'teledial' 17-inci high-gloss dan kap listrik. Konsol tengah dengan plakat bernomor edisi terbatas dan tanpa skrip "Alfa Romeo". Interiornya adalah pelapis abu-abu muda yang dikombinasikan dengan karpet hitam, meskipun mobil pasar Jerman tampil sebagai mobil biasa dengan karpet abu-abu muda dan konsol tengah biasa. 

Spider, tersedia di Giallo Ginestra atau Grigio Chiaro Met. dengan dasbor Gaya Biru dan jok kulit dan karpet Momo biru yang serasi. Kap listrik biru, paduan 'teledial' yang sangat mengkilap dan plakat bernomor edisi terbatas pada konsol tengah. Hanya 600 mobil yang ditawarkan dengan 2.0 TS atau 3.0 V6 24V tetapi sekitar 300 dibuat. 

Khusus GTV, Nero Met. eksterior dengan kit Zender dua bagian, interior jok hitam berlubang dengan jok kulit Momo merah, konsol tengah jadi seperti titanium tanpa plakat edisi terbatas, paduan 17 inci. Kombinasi lainnya menampilkan Rosso Miro Pearl. eksterior dan interior kulit hitam berlubang. Tersedia dengan 2.0 TS dan Nero Met. juga dengan 3.0 V6 24V. 

Dua edisi GTV yang berbeda. Grigio Chiaro Bertemu. eksterior dan interior kulit 'tango' dengan karpet hitam. Azzurro Nuvola Pearl. eksterior dan interior Kulit Hitam. 2.0 TS saja. 

Spider Edizione Sportiva dilengkapi dengan rok samping dan sayap depan dari Zender, hanya tersedia di Grigio Chiaro Met. dengan jok kulit hitam berlubang dengan jahitan merah. Semua Spider edisi terbatas memiliki konsol tengah jadi seperti titanium, tanpa tanda "Alfa Romeo" dan tidak seperti spesial seri tidak memiliki plakat edisi terbatas. Semua ditawarkan dengan paduan 17 inci dan kap yang terlipat secara elektrik. 

Spider Edizione Elegante hanya tersedia di Nero Met. dan memiliki jok kulit dua-warna, hitam-abu-abu muda atau hitam-merah dengan pelapis panel samping yang serasi, dilengkapi dengan 2.0 TS atau 3.0 V6 24V. 

Tiga edisi Spider yang berbeda. Blue Lightning Met. eksterior dan interior kulit 'tango' dengan kap listrik biru. Grigio Chiaro Bertemu. eksterior dan interior Black-Lys Grey Leather dengan kap hitam. Rosso Miro Pearl. eksterior dan interior Kulit Merah-Hitam dengan kap hitam. 2.0 TS hanya dengan Blue Lightning Met. tersedia juga dengan 3.0 V6 24V. 

Spider hanya tersedia di Nero Met. dan interior seperti Motus dengan karpet hitam, jok hitam dan kursi kulit merah berlubang, dilengkapi dengan 2.0 TS atau 3.0 V6 24V. 

Spider hanya tersedia di Grigio Chiaro Met. dengan interior dua nada: kulit hitam-tango, dilengkapi dengan 2.0 TS atau 3.0 V6 24V. 

Spider hanya tersedia di Blu Lightning Met. dan interior Lys Grey Leather, hanya dilengkapi dengan 3.0 V6 24V. 

Fase 3 Spider saja, tersedia mulai Maret 2004, terbatas pada 30 mobil di Austria dengan total 150 mobil. Hitam metalik dengan interior kain hitam / perak mesin 2.0 JTS. 

Fase 3 Spider saja, tersedia di Rosso Miro Pearl. atau Blu Reims Met. hanya dengan mesin 2.0 JTS. Interior baik Kain Merah atau Biru atau Kulit Hitam. Terbatas untuk total 350 mobil. Terbatas untuk trim Medio. 

Mobil kembar, coupé dan laba-laba, dibuat sebagai pratinjau seri 916 mendatang. Ditata pada tahun 1986 oleh Diego Ottina di Pininfarina dengan isyarat dari Alfa Romeo 164 yang siap pakai. 

Konsep berbasis Alfa 164 dari 1991, dirancang oleh Walter de Silva dengan isyarat gaya dari desain GTV / Spider yang siap pakai.

Mobil konsep ditata oleh Leonardo Fioravanti pada tahun 2000, berdasarkan sasis Spider dengan mesin 3.0 V6 12V.



</doc>
<doc id="2749474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749474" title="Dade Ndate">
Dade Ndate

Dade Ndate adalah salah satu tradisi lisan yang berasal dari Suku Kaili di Sulawesi Tengah. Kesenian ini menggabungkan nyanyian dan melodi. Melodi berasal dari musik gambus yang dimainkan oleh pria, sedangkan nyanyiannya dinyanyikan oleh perempuan. Penyelenggaraan Dade Ndate digunakan dalam berbagai ritual: sunatan, pernikahan dan upacara-upacara keagamaan. Para penyanyi dan pemusiknya dapat memainkan tradisi lisan ini semalam suntuk.

Tulisan awal.

</doc>
<doc id="2749475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749475" title="Dakimakura">
Dakimakura

Selama 1990-an, "dakimakura" mulai terjalin dengan budaya "otaku", yang mengarah ke produksi sarung bantal yang menampilkan gambar cetak "bishōjo" dan "bishonen" dalam pose peletakan dari berbagai anime atau <nowiki>permainan bishōjo</nowiki> . Banyak dari sampul "otaku dakimakura" awal ini dirilis melalui Cospa, toko barang dan pakaian karakter yang terus merilis sampul "dakimakura" resmi hingga hari ini.

Meskipun kadang-kadang disebut "istri Belanda", definisi asli frasa ini lebih dekat dengan "chikufujin", atau "istri bambu".

2015 melihat beberapa bantal tubuh berbicara pertama dengan "Ita-Supo" dan maskotnya, Rina Makuraba. Ditemukan oleh mantan peneliti Institut Teknologi Kyushu, Koichi Uchimura. 

Dakimakura tersedia dalam dua ukuran utama, panjang 160 cm atau 150 cm dengan lebar 50 cm (keliling 100 cm).

Sebelum pertengahan 2000-an, dakimakura tersedia dalam satu ukuran; 160 cm x 50 cm, yang dianggap sebagai bantal berukuran asli Jepang. Sejak akhir 2000-an, 150 cm x 50 cm dakimakura menjadi tersedia dan semakin populer karena penghematan biaya pengiriman karena berada di bawah batas berat pos udara 2 kg. 

Bantal cinta adalah bagian dari "dakimakura yang" biasanya menggambarkan gambar seukuran karakter anime. Beberapa bantal dapat menggambarkan karakter berbulu, karakter anime atau aktor film porno dalam pose sugestif.


</doc>
<doc id="2749480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749480" title="Ubat Ramuon Orang Rimbo">
Ubat Ramuon Orang Rimbo

Ubat Ramuon Orang Rimbo adalah pengetahuan dari Orang Rimba atau yang juga dikenal sebagai Suku Kubu atau Suku Anak Dalam dalam menggunakan tanaman sebagai ramuan obat-obatan. Orang Rimba telah lama mengetahui dan membedakan berbagai jenis tanaman, khususnya tanaman yang mempunyai khasiat mengobati orang sakit. Pengetahuan turun temurun ini juga pernah beberapa kali diteliti, salah satunya adalah penelitian gabungan yang melibatkan LIPI, IPB, UI dan KKI-Warsi pada 1999.

Penggunaan tanaman sebagai ramuan obat-obatan tidak hanya diketahui Orang Rimba, tetapi suku besar seperti Suku Jawa juga mengenalnya. Suku Jawa mengenal jamu sebagai obat atau suplemen herbal yang sampai sekarang masih terkenal di kalangan orang Indonesia. Perbedaan yang cukup mencolok adalah cara hidup Orang Rimba yang sebagian besar masih nomaden dibandingkan suku lainnya yang sudah tinggal menetap. Tanaman obat yang mereka kenal sebagian besar masih liar, jika dibandingkan penduduk yang telah membudidayakan tanaman obatnya.

Pengetahuan akan tanaman obat ini tidak lepas dari sifat Orang Rimba yang tertutup dan menjauhi diri dari orang luar. Suatu ketika, pernah terjadi suatu epidemi yang mengancam keberadaan Orang Rimba karena masuknya penyakit cacar yang dibawa orang luar. Kondisi tersebut membuat mereka mencari obat dari alam dan dtambah dengan metode penyembuhan yang berasa dari nenek moyang.

Gustina Indriati mencatat ada 39 jenis tumbuhan yang digunakan untuk mengobati 27 jenis penyakit yang diketahui oleh Suku Anak Dalam yang tinggal di Desa Tabun, Kecamatan VII Koto, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi. 27 penyakit yang masuk ke dalam list di antaranya dari disentri, malaria, maag, sakit gigi hingga kanker. Cara penggunaannya ada yang digunakan secara tunggal atau diurutkan. Mereka juga mengenal berbagai metode pemakaian seperti ditempelkan ke bagian tubuh yang sakit; digerus lalu direbus dan diminumairnya; dibakar atau dilayukan di atas perapian.


</doc>
<doc id="2749484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749484" title="Formula E musim 2014–2015">
Formula E musim 2014–2015

Formula E FIA musim 2014−15 adalah musim perdana dari kejuaraan baru FIA untuk mobil bertenaga listrik. Musim ini dimulai dari tanggal 13 September 2014 di Beijing, Tiongkok dan selesai pada tanggal 28 Juni 2015 di London setelah 11 kali balapan. Nelson Piquet Jr. berhasil finis di posisi satu klasemen akhir, dan menjadi pembalap pertama yang menjuarai Formula E.

Untuk musim pertama, mobil balap listrik untuk semua tim dibuat oleh Spark Racing Technology, yang dinamakan Spark-Renault SRT 01E. Sasis didesain oleh Dallara, dengan motor listrik dikembangkan oleh McLaren (sama dengan yang dipakai di P1 supercar), sistem baterai diciptakan oleh Williams Grand Prix Engineering dan girboks oleh Hewland. Michelin menjadi pemasok resmi ban. 42 mobil listrik dipesan oleh FIA.

10 tim bersaing di kejuaraan musim 2014−15. Setiap tim menurunkan dua pembalap dengan setiap pembalap memiliki dua mobil. Itu berarti 40 mobil dibutuhkan untuk semua tim. Semua tim bermarkas sirkuit Donington Park, Britania Raya. Penyelenggara Formula E, FEH, sendiri memiliki kantor di sana untuk staf administrasi dan operasi.

Sepuluh tim dipastikan akan berlomba pada April 2014. Namun, pada Juni 2014, Drayson Racing menarik diri dari kejuaraan dan digantikan oleh Trulli Formula E Team, tim baru yang dibentuk oleh mantan pembalap Formula Satu, Jarno Trulli. Drayson masuk ke dalam tim itu sebagai pemasok dan sponsor, untuk menjadi mitra teknologi utamanya.

Poin diberikan kepada 10 pembalap pertama yang finis di setiap balapan, peraih pole position dan pembalap yang mencetak lap tercepat, dengan struktur sebagai berikut: 

† – Pembalap tidak finis balapan, tetapi tetap diklasifikasikan karena mereka menyelesaikan lebih dari 90% balapan.

† – Pembalap tidak finis balapan, tetapi tetap diklasifikasikan karena mereka menyelesaikan lebih dari 90% balapan.


</doc>
<doc id="2749486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749486" title="Moskwa-Peking">
Moskwa-Peking

Moskwa Peking (), juga disebut sebagai Moskwa Beijing, atau Rusia dan Tiongkok Sahabat Selamanya adalah bsebuah lagu mars Soviet yang ditulis pada 1949 oleh Mikhail Vershinin dengan musik oleh Vano Muradeli. Lagu tersebut ditulis untuk memperingati pendirian Republik Rakyat Tiongkok serta dorongan hubungan persaudaraan dan ramah tamah antara Uni Soviet dan negara Tiongkok komunis yang baru berdiri. Karena perpecahan Tiongkok-Soviet pada 1960an, lagu tersebut umumnya jauh dari unsur resmi pada akhir 1960an, dan lirik "Rusia dan Tiongkok, saudara selamanya" menjadi lelucon ironis umum.


</doc>
<doc id="2749491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749491" title="Honda Accord (generasi keenam)">
Honda Accord (generasi keenam)

Honda Accord generasi keenam tersedia sebagai sedan empat pintu atau coupe dua pintu dan diproduksi oleh Honda dari tahun 1998 hingga 2002.

Untuk generasi keenam, Honda membagi Accord menjadi tiga model terpisah, yang dirancang untuk pasar Jepang, Amerika Utara, dan Eropa. Namun, versi station wagon dihentikan di Amerika Utara sementara coupe dihentikan di Jepang. Generasi ini juga melahirkan dua versi kinerja bermerek khusus untuk pasar domestik Eropa dan Jepang, yang masing-masing dijuluki Tipe R dan Euro R.

Mengenai asal usul model ini, dikabarkan bahwa dengan munculnya Accord generasi keenam, "Honda Inggris dilepaskan untuk membangun mobil yang akan bersaing dengan Subaru dan Mitsubishi Evo . Mereka datang dengan Accord Type R, versi trek yang ringan (sekitar 1200 kg) tanpa mematikan suara atau kemewahan ". Honda Jepang mengikutinya pada tahun 2000, "mengambil Accord Type R dan mengembangkan Accord Euro R (maka 'Euro'pean tag)" yang memiliki sasis yang sama, suspensi yang dapat dipertukarkan dengan model Eropa, mesin yang sama (sedikit diputuskan untuk Eropa Tipe R), dan trim interior hampir identik.

Model Jepang, diperkenalkan pada 4 September 1997, menjadi lebih sempit dari generasi sebelumnya, kembali ke braket pajak mobil kompak yang menguntungkan, kecuali untuk Euro R dan wagon, yang diklasifikasikan sebagai klasifikasi menengah yang lebih besar. Mobil sejenis yang hampir identik, Honda Torneo, menggantikan Honda Ascot sebelumnya dan Honda Rafaga di Jepang, yang dijual di dealer "Honda Verno" dan "Honda Primo" Jepang, sedangkan Accord tetap di lokasi "Honda Clio" . Ini adalah generasi terakhir yang direkayasa lencana sebagai Isuzu Aska .

Ketika Accord generasi sebelumnya tumbuh dalam dimensi eksterior, ini mengklasifikasikan ulang Accord sebagai mobil berukuran sedang di Jepang. Honda Inspire generasi kedua diproduksi dalam dua platform, dengan mesin lima silinder G20A yang lebih kecil dipasang pada sedan yang lebih pendek dan lebih sempit yang memenuhi peraturan "kompak". Upaya ini mencerminkan posisi "Honda" dari "Clio" sebagai dealer mobil mewah yang menjual sedan mewah Honda Legend dan Honda Inspire, mirip dengan upaya mereka di Amerika Utara dengan merek Acura . Honda terus menawarkan station wagon Accord di Jepang. Semua trim level yang dijual di Jepang tersedia dengan layanan telematika berbasis internet Honda yang baru dibuat bernama Internavi .

Euro R termasuk variasi "red top" dari mesin H22A yang menghasilkan 220 PS (162 kW; 217 hp) pada 7.200 rpm & 163 ft · lbf (221 N · m) pada 6.500 rpm, transmisi manual T2W4 5-percepatan dengan helical Torsen LSD, kursi Recaro, roda kemudi MOMO yang dibalut kulit, suspensi sport, knalpot sport (termasuk header stainless 4-1–1) dan kenop perpindahan gigi paduan aluminium. Juga dilengkapi dengan body kit pabrik yang unik yang mencakup suar dan tersedia dalam beberapa warna yang tidak tersedia untuk Accord lain (seperti Milano Red). Accord (dijual di lokasi "Honda Clio" ) dan Torneo (dijual di lokasi "Honda Verno" dan "Primo" ) adalah mobil yang sama, selain dari perbedaan kosmetik kecil di bagian eksterior, terutama bagian depan mobil.

Model tahun 2002 bernama Euro-Rx. Model ini datang dengan sedikit modifikasi dari model 2000/2001. Termasuk kaca privasi belakang pabrik, kenop gigi titanium, interior pemeriksa merah opsional (pengecer emas asli) dan velg berwarna perunggu. Spoiler high-stop juga menjadi standar pada semua model. Honda juga membahas dua masalah umum yang menjadi jelas. ECU ditingkatkan untuk menyelesaikan masalah menghidupkan mesin pada kondisi dingin yang menyebabkan keraguan pada akselerasi dan sinkronisasi gearbox ditingkatkan ke paduan kualitas yang lebih tinggi untuk memperpanjang umurnya. 

Model SiR-T termasuk mesin 2.0L F20B dengan peringkat pada 7200   rpm ( otomatis) dan pada 6600 rpm, kompresi 11.0.1, 85   mm X 88   mm (Bore and Stroke) redline 7800 rpm. Mesin DOHC VTEC seri H dibatasi hingga 7800 rpms. F20B memiliki penutup katup biru yang unik dan seperti semua mesin Honda yang lebih besar, F20B dipasang dengan kemiringan ke arah pengemudi. Mesin F20B dapat berputar pada rpm yang lebih tinggi daripada H22A karena memiliki stroke yang lebih pendek. F20B memiliki 85   mm x 88   mm bore and stroke jika dibandingkan dengan H22A yang memiliki 87   mm x 90,7   mm bore and stroke. F20B juga diklasifikasikan sebagai mesin rendah emisi.

SiR Accord didasarkan pada SiR-T, tetapi menggunakan transmisi otomatis S-Matic. Mesin diberi peringkat tetapi dengan karakteristik midrange yang lebih baik. Memindahkan tongkat persneling ke kanan secara manual memilih gigi ke-1, ke-2, ke-3, atau ke-4 menggunakan aksi naik dan turun seperti halnya gearbox berurutan yang digunakan pada JGTC NSX. Ketika gigi tertentu dipilih, gigi tetap pada posisi di semua rpm. Ketika didorong melawan rev limiter, mesin akan memantul seperti manual. Namun, rasio roda gigi untuk masing-masing gigi sama dengan mode normal. Transmisinya masih berfungsi seperti transmisi otomatis normal di semua mode operasi lainnya.

Model wagon SiR termasuk satu-satunya mesin 2.3-liter H23A DOHC VTEC H-series di jajaran Honda. Mesin H23A diberi peringkat 200   hp / 190   hp (AWD) di 6.800   rpm dan torsi pada 5,300   rpm, kompresi 10.6: 1, X bore and stroke, dan redline 7200 rpm yang sedikit lebih rendah daripada mesin VTEC H-series lainnya dari pabrik. H23A juga hadir dengan penutup katup biru dan merupakan perpindahan terbesar dari mesin H-series Honda. H23A dipasang dengan miring ke arah pengemudi. H23A mengalami stroke yang lebih lama daripada H22A. Spesifikasi untuk H23A adalah; X bore and stroke dan H22A memiliki X bore and stroke. H23A memiliki akselerasi yang lebih baik karena torsi puncak terjadi lebih cepat pada rpm yang lebih rendah jika dibandingkan dengan H22A. 

 Accord Amerika hanya tersedia dalam bentuk sedan dan coupe, menjadi Accord terbesar hingga saat ini, berbagi platform dengan Honda Inspire / Acura TL pasar Jepang. Sementara generasi Coupe sebelumnya dianggap versi sedan dua pintu, Coupe 1998 adalah yang pertama diberi fasia depan eksklusif, lampu ekor belakang (yang menyerupai yang ditemukan di NSX ), roda, dan banyak panel bodi lainnya, dan sekarang dipasarkan sebagai model yang agak terpisah, "Accord Coupe", untuk menjauhkannya dari versi sedan yang lebih berorientasi keluarga. Itu juga memungkinkan Coupe, yang diekspor ke pasar lain, agar lebih mudah masuk dengan versi Accord lokal. Penampilan tail light digandakan di pasar Jepang Honda Domani untuk produksi generasi kedua. Desain coupe ini ditata oleh Don Herner dan disutradarai oleh desainer utama Eric Schumaker hingga Agustus 1995 di Torrance, CA. Kemudian dipindai sebagai model tanah liat dan dipindahkan ke teknik pada Agustus 1995 di Honda R&D di Raymond, Ohio. Dikembangkan oleh insinyur Honda Laura Minor ke dalam bentuk produksi hingga Januari 1996, yang kemudian dikembangkan menjadi prototipe untuk pengujian. 

Dimulai dengan generasi ini, saringan udara kabin (juga dikenal sebagai saringan serbuk sari) dipasang sebagai perlengkapan standar dan terletak di belakang kompartemen sarung tangan internasional.

Pengembangan G dimulai pada Januari 1993 (selama pengembangan akhir dari CD), dengan pekerjaan desain mulai akhir tahun itu. Sebuah desain untuk sedan oleh Shinji Takashima dan Toshihiko Shimizu dipilih pada Januari 1995 dan kemudian dibekukan untuk produksi pada pertengahan 1995. Bagal uji prototipe diuji dari pertengahan 1995 di panel tubuh CD Accord, dengan prototipe seluruh tubuh yang digunakan mulai tahun 1996. Paten desain diajukan pada 8 Maret 1996, dengan pengembangan berakhir pada Maret 1997. Produksi massal Sedan dimulai pada Agustus 1997, dengan pengiriman pelanggan dimulai pada 23 September 1997. Produksi coupe dimulai pada September 1997, mulai dijual pada 4 November 1997. 

Untuk model tahun 1998, sedan ditawarkan dalam trim DX, LX, LX-V6, EX, dan EX-V6 sedangkan Accord Coupe hanya ditawarkan dalam trim LX, LX-V6, EX, dan EX-V6. Model DX dilengkapi dengan mesin 2,3L I4 dengan peringkat , sedangkan LX dan EX termasuk mesin 2.3L I4 VTEC dengan peringkat . Semua model 4-silinder dilengkapi dengan standar transmisi manual 5-kecepatan, dan dengan otomatis empat-kecepatan sebagai peralatan opsional. DX tetap trim berorientasi nilai tanpa sistem audio, jendela manual, kunci manual, tanpa kontrol pelayaran, rem tromol belakang, dan roda baja 14 inci. Paket Nilai DX menambahkan pemutar radio-kaset, AC, dan cruise control; dikenal sebagai Accord DX di Kanada di mana itu adalah model dasar dari lineup. Trim LX menambahkan power window, power lock, lampu courtesy pintu dan roda baja 15 inci; paket SE (edisi khusus) yang tersedia sejak 1999 menambahkan velg 15 inci. Trim EX menambahkan ABS, velg, entri tanpa kunci, rem cakram belakang, dan kain yang ditingkatkan. Tempat duduk kulit, pemutar CD, dan power sunroof adalah opsi yang dipasang pabrik untuk EX. Semua model sedan dan coupe V6 menerima mesin 3.0H V6 SOHC VTEC baru dengan nilai dan (dari Acura 3.0 CL ), ABS dan transmisi otomatis. Beberapa opsi yang dipasang oleh dealer termasuk: kit pelapis emas, ujung knalpot pelapis emas, tutup tengah roda pelapis emas, CD changer in-dash 6-cakram, dek kaset, lampu kabut, spoiler sayap, sistem alarm, pelindung matahari, pelindung mobil, penutup dan aksesori roda krom.

Di Australia, Accord generasi ke-6 mulai dijual pada Desember 1997, dan pada awalnya diimpor dari AS. Namun, pada 1999, Accord menjadi Honda pertama di Australia yang diimpor dari Thailand. Pada bulan Maret 2001, Accord menerima facelift, sementara pada saat yang sama, opsi transmisi manual dibatalkan. Pilihan warna baru dengan facelift termasuk Naples Gold, Signet Silver, dan Nighthawk Black, pertama kali warna hitam ditawarkan di Accord pasar Australia.

Pada bulan September 2000, baik sedan dan coupe Accord pasar Amerika menerima facelift kecil. Fasia depan baru, bumper belakang, pergantian rok samping, lampu belakang baru, dan desain roda menyegarkan tampilan Accord. Interior melihat beberapa perubahan dengan pengecualian beberapa perubahan konfigurasi kain dan audio. LX dan LX-V6 sekarang termasuk pemutar CD standar, dan EX 4-silinder sekarang termasuk pengubah CD 6-cakram dengan pemutar kaset sementara EX-V6 menawarkan stereo plus kontrol iklim otomatis. Semua model V6 juga menyertakan sistem kontrol traksi yang dapat dinonaktifkan oleh sakelar, Accord pertama yang menyertakan sistem tersebut. Edisi Khusus kembali ke model coupe dan sedan untuk model tahun terakhir, 2002. Termasuk semua fitur LX, tetapi menambahkan velg eksklusif, keyless entry dan radio CD / kaset tunggal. Di Filipina, hanya sedan yang tersedia dan ditawarkan dalam trim VTi dan VTi-L. Model VTi dilengkapi dengan mesin 2.0L I4 VTEC dengan peringkat sementara trim VTi-L teratas dilengkapi dengan mesin 2.34 I4 VTEC yang diberi nilai . Kedua model tersedia dengan transmisi manual 5 kecepatan atau transmisi otomatis 4 kecepatan.

Honda membuat keputusan untuk melanjutkan generasi Accord ini satu tahun ekstra. Sebelumnya, Accord beroperasi selama empat tahun dengan gaya bodi tunggal dan facelift sebelum didesain ulang. Siklus generasi Accord yang khas adalah tren 2: 4, dengan model yang baru diluncurkan berjalan selama tahun 1 dan 2 tidak berubah, kemudian mendapatkan facelift selama tahun 3 dan 4 sebelum desain ulang utama. Generasi ini akan berjalan total 5 tahun dalam tren 3: 5, dengan facelift terjadi pada tahun keempat. Penjualan Accord tetap stabil meskipun tahun tambahan.

Meskipun reputasi Accord untuk keandalan, model V6 terganggu oleh kegagalan transmisi dan mendorong tuntutan hukum terhadap perusahaan (model 4-silinder juga terpengaruh, tetapi tidak pada tingkat yang sama). Ini menyebabkan Honda memperpanjang garansi untuk model 2000 hingga 2001 menjadi tujuh tahun atau . Mobil tahun 1998, 1999 dan 2002 dipertimbangkan untuk cakupan yang diperluas berdasarkan kasus per kasus. Tidak ada penarikan formal terjadi. Di Kanada, surat penarikan dikirim ke pemilik yang termasuk dalam kisaran VIN tertentu; garansi ini kemudian diperpanjang kembali untuk beberapa pemilik hingga tujuh tahun lamanya.

Mulai tahun 1997, kunci Accord dilengkapi dengan microchip immobilizer . Pada akhir 1998, Accord dilengkapi dengan cermin yang dapat dilipat. Pada tahun 2001, Edisi Khusus ditambahkan dan Paket Nilai DX diperkenalkan kembali untuk model tahun 2002.

Accord 1998 juga dirakit di Selandia Baru pada akhir produksi mobil CKD secara keseluruhan karena penghapusan tarif impor pada mobil yang dibuat yang membuat perakitan lokal menjadi tidak ekonomis. 1.200 contoh mobil (versi sedan AS berukuran sedang) dibuat sebelum pabrik Honda Selandia Baru ditutup; operasi pabrik milik Honda pertama yang ditutup) dan peralatan (termasuk toko cat yang diperoleh dari Nissan ketika pembuat mobil itu menutup unit pabrikan Australia pada tahun 1994) dikirim ke unit perakitan Honda lainnya, terutama di Asia. Sejumlah kecil Accord diimpor (setir kanan) dari AS sebelum sumber dialihkan ke Thailand setelah perakitan Accord dimulai di sana. Pabrik Thailand terus memasok Selandia Baru dengan Accord generasi terbaru dan sekarang juga mengirimkan garis itu dan model Honda lainnya ke Australia dan di tempat lain di Asia Tenggara.

Kekhawatiran atas keselamatan airbag mengganggu produsen mobil Jepang. Perusahaan mengumumkan menarik kembali kendaraan yang mengutip airbag pengemudi yang mengerahkan terlalu banyak kekuatan selama tabrakan. Honda mengatakan 2.430 kantung udara yang rusak dipasang sebagai perbaikan kendaraan pelanggan setelah tabrakan. Tetapi karena perusahaan tidak dapat secara akurat melacak mana Honda menerima airbag yang cacat, Honda memperluas pencariannya dengan memasukkan Accord 2001. Sejak November 2008, Honda menarik kembali sekitar 1,7 juta mobilnya untuk masalah airbag. Pada penarikan serupa yang diperluas terakhir pada Februari 2010, Honda mengatakan airbag terlalu kuat telah terlibat dalam 12 insiden, termasuk satu kematian. 

Accord Eropa, juga dibuat di Swindon, berbeda dalam gaya dan juga lebih pendek dari Accord pasar Jepang dan Amerika. Tersedia sebagai sedan dan hatchback 5 pintu ( liftback ), dengan coupe yang diimpor AS melengkapi kisaran. Itu adalah peningkatan platform dari "European Accord" generasi sebelumnya, sebuah proyek bersama dengan Rover Group yang menciptakan Rover 600, serta Honda Ascot Innova . Persetujuan desain Accord generasi keenam datang pada awal 1995.

Accord standar menampilkan lebih banyak item daripada model dasar mobil yang serupa ( Ford Mondeo, Peugeot 406, Vauxhall Vectra, dll.) Di kelasnya. S dasar datang dengan ABS, alarm, immobilizer mesin, dan AC, dengan SE menambahkan opsi cat logam, kontrol pelayaran, kontrol iklim dan kemudian, navigasi satelit. Versi 1998-1999 ES hadir dengan semua fitur tersebut (kecuali navigasi satelit opsional), serta interior yang dipangkas dari kulit kenari dan kulit dengan kursi depan berpemanas. Model ini berganti nama menjadi SE Executive pada akhir 1999.

Versi UE memiliki facelift kecil pada tahun 2001 termasuk grill yang direvisi, velg, bumper dan kedua lampu belakang dan depan. Pada tahun 2001, rentang trim diperluas dengan Tipe-V; dengan trim kulit sebagai perlengkapan standar, navigasi satelit, dan transmisi otomatis tiptronic sebagai opsional. Model Sport, yang merupakan SE, hadir dengan gaya modifikasi, spoiler, dan rok samping berkode warna (berbeda dengan plastik hitam).

Mesin lainnya termasuk 1,8   Mesin L F18B VTEC dengan peringkat ,   Mesin 2 L F20B6 VTEC diberi peringkat , serta 1,6 yang merupakan mesin entry level yang tidak ditawarkan di Inggris, menghasilkan . Model Type-V (2001-2003) termasuk mesin F23Z5 VTEC, itu adalah mesin terbesar yang ditawarkan Accord gen-6 Eropa.

Trim Type-R, Type-V, dan Sport dapat memiliki lencana di grill depan dan penutup kap, meskipun model pra-facelift hanya menandakan Type-R di bagian depan. Bagian atas dari kisaran SE Eksekutif hanya diidentifikasi seperti itu pada tahun 2000 dengan lencana 'SE EXECUTIVE' pada tutup kapnya. Interior trim walnut juga dijatuhkan untuk Eksekutif SE selama facelift, sementara sistem kontrol iklim baru ditambahkan.

Accord Type R adalah varian kinerja dari Accord standar, yang dijual di pasar Eropa. Terlepas dari tubuh yang serupa namun berbeda, Tipe R Eropa sebagian besar identik dengan CL1 Euro R Jepang, termasuk mesin H22A "atas merah" yang sama ; namun, dalam versi H22A7 (dibandingkan dengan H22A untuk Euro R) menghasilkan output yang lebih rendah pada 212 PS (156kW; 209 hp) pada 7.200 rpm dan 164 lb · ft (222 N · m) pada 6.700 rpm (dibandingkan dengan 220 PS ( 162 kW; 217 hp) untuk Euro R). Mesin itu dikawinkan dengan transmisi manual 5 kecepatan U2Q7 dengan helical Torsen LSD. Kursi Recaro, roda kemudi Momo yang dibalut kulit, suspensi lebih kaku, knalpot ganda (termasuk 4–2–1 header stainless), dan kenop perpindahan gigi paduan aluminium juga menjadi standar. Seperti Euro R, Tipe R dilengkapi dengan body kit pabrik. Perbedaan lain dari model standar termasuk power steering hidrolik pada Tipe R.

Model R facelift pada tahun 2001 dengan pembaruan pada bumper dan lampu kabut, tetapi menghapus bodykit yang dipasang pabrik. Antena radio listrik juga diganti, dengan antena gaya "Bee Sting" yang lebih kecil terletak di bagian belakang garis atap. Gearbox 5 percepatan direvisi dengan synchro yang lebih kuat sebagai respons terhadap sejumlah kegagalan pada mobil sebelumnya, dan knalpotnya dilengkapi dengan tip yang lebih halus, miring ke bawah dan tidak dicat dibandingkan dengan tip lurus chrome pre-facelift. Interior dan bagian lainnya tetap identik.

Penjualan Tipe R rendah; misalnya, kurang dari dua ribu dijual di Inggris saja. 



</doc>
<doc id="2749497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749497" title="Energy (album Fourplay)">
Energy (album Fourplay)

Energy adalah album studio ke-10 Fourplay. Album ini dirilis tanggal 23 September 2008. Ini adalah album Fourplay terakhir bersama gitaris Larry Carlton sebelum digantikan oleh Chuck Loeb pada 2010.





</doc>
<doc id="2749501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749501" title="Between the Sheets (album Fourplay)">
Between the Sheets (album Fourplay)

Between the Sheets adalah album studio ke-2 Fourplay. Album ini dirilis oleh Warner Bros. Records tanggal 17 Agustus 1993. Album ini menempati peringkat ke-2 dan ke-15 di tangga lagu Billboard Jazz Albums & Top R&B/Hip-Hop Albums. "Between the Sheets" terjual lebih dari 500.000 kopi di Amerika Serikat dan mendapat sertifikasi emas dari RIAA.




</doc>
<doc id="2749505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749505" title="Fourplay (album Fourplay)">
Fourplay (album Fourplay)

Fourplay adalah album pertama grup musik Fourplay. Album ini dirilis tahun 1991. Album ini menempati peringkat ke-1 di tangga lagu Contemporary Jazz, ke-16 di tangga lagu R&B, dan ke-91 (atau 97) di tangga lagu US Billboard 200. Album ini terjual lebih dari 1 juta kopi di seluruh dunia dan mendapat sertifikasi emas dari RIAA.

Anggota Fourplay yang mengisi album ini adalah pemain kibor Bob James, pemain gitar Lee Ritenour, pemain bass Nathan East, dan pemain drum Harvey Mason.



</doc>
<doc id="2749558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749558" title="Mangarontas">
Mangarontas

Mangarontas adalah sebuah ritual yang dilakukan oleh petani kemenyan dari masyarakat Batak Toba sebelum melakukan penyadapan pohon Kemenyan (bahasa Batak disebut pohon "haminjon"). Ritual ini umumnya dilakukan di Kabupaten Humbang Hasundutan (Humbahas), Sumatra Utara, dimana disana terdapat banyak warga yang berprofesi sebagai petani Kemenyan.

Ada sebuah legenda dari penduduk setempat yang menjadi penyebab dilakukannya ritual ini. Menurut cerita turun-temurun, hal ini bermula dari kehidupan sebuah keluarga. Sang ayah meminjam uang kepada seorang raja di desa tetangga, namun setelah jatuh tempo, sang ayah tidak mampu mengembalikan pinjaman tersebut. Akhirnya, sang ayah menikahkan paksa anak gadisnya kepada raja tersebut sebagai pengganti hutang. Namun ternyata gadis itu menolak dan memilih kabur, ia pun kabur ke dalam hutan. Disanalah si gadis memohon kepada Debata (tuhan), supaya dirinya diubah menjadi sebuah pohon yang bisa menghasilkan uang untuk ayahnya demi bisa membayar hutang ke raja tersebut. Berubahlah gadis itu menjadi pohon Kemenyan, dan pohon ini mengandung getah yang berbau harum. Getah pohon kemenyan inilah yang bisa menghasilkan uang dengan nilai yang cukup tinggi, dan pada saat itu nilainya sama berharga seperti emas.

Mangarontas kemudian menjadi satu dari delapan budaya asal provinsi Sumatra Utara yang ditetapkan sebagai Warisan Budaya Takbenda Indonesia 2018. Setiap tahunnya, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (kemdikbud) melakukan seleksi untuk menetapkan berbagai budaya di Indonesia sebagai warisan budaya, dengan tujuan agar budaya-budaya tersebut tetap terjaga dan tetap dilestarikan oleh masyarakat setempat. Di Sumatra Utara, komoditi perkebunan pohon kemenyan tersebar di 6 Kabupaten yang mencapai 22.912,13 hektare (tahun 2017), diantaranya ada di Tapanuli Utara (16.174,75 ha), Humbang Hasundutan (4.888,10 ha), Pakpak Bharat (1.271,04 ha), Toba Samosir (423,14 ha), Dairi (144,00 ha), dan sedikit di Tapanuli Tengah yakni 11,10 ha.


</doc>
<doc id="2749581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749581" title="Zikir Saman">
Zikir Saman

Zikir Saman atau dikenal juga sebagai "Zikir Maulud" merupakan kesenian tari bertema Islam yang berasal dari Pandeglang, Banten yang masih bertahan sampai saat ini. Berbeda dengan tari saman khas budaya Aceh, penari tarian zikir saman semuanya adalah laki-laki dengan diiringi syair yang mengagungkan asma Allah SWT dan shalawat kepada Nabi Muhammad SAW yang dibawakan oleh 2 orang vokalis ("beluk"). Awalnya kesenian zikir saman ini hanya dilakukan pada hari kelahiran Nabi Muhammad SAW ("muludan") saja, kemudian berkembang menjadi berbagai acara perayaan lainnya seperti acara khitanan (sunatan), acara syukuran rumah, peresmian mesjid, serta acara pernikahan. Pada tahun 2012, Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan menetapkan Zikir Saman sebagai Warisan Budaya Tak Benda dari Provinsi Banten.

Saman berasal dari kata Arab ثمانية yang berarti "delapan" yang mengacu pada jumlah awal penari yang berjumlah delapan orang. Kesenian ini sudah ada pada abad XVIII sejak zaman Kesultanan Banten dibawah kesultanan Maulana Hasanuddin yang kemudian dibawa oleh para ulama sebagai syiar agama islam pada masyarakat Banten yang sebelumnya menganut ajaran hindu-budha. Salah satu tokoh penting penyebaran kesenian Zikir Saman adalah Ki Sarimi yang berasal dari Lebak, Banten.

Jumlah pemain Zikir Saman berjumlah kisaran 26 sampai 46 orang dengan komposisi 2 sampai 4 orang yang berperan sebagai vokalis ("beluk") dan sisanya kisaran 20 sampai 40 orang menjadi penari mengikuti lengkingan "beluk" secara bersahutan menjadi koor yang disebut "alok". Syair pujian-pujian yang disenandungkan oleh "beluk" terdapat didalam kitab bernama Kitab Barzanji. Umumnya pakaian pemain Zikir Saman terdiri dari baju "kampret", "dodot" dengan motif kain batik, celana pangsi hitam, ikat kepala batik, dan ikat pinggang batik. Untuk ketentuan seragam pemain tidak dibuat seragam tetapi menyesuaikan dengan tradisi setempat.

Intrumen musik ("waditra") yang digunakan berupa alat musik bernama "Hihid". "Hihid" terbuat dari kulit kerbau yang menyerupai kipas berukuran 40 x 40 cm dengan pegangan rotan sepanjang 70 cm yang dimainkan seperti gamelan yaitu dipukul sampai menghasilkan irama nada mengiringi "beluk".

Kesenian Zikir Saman ini diisi dengan 3 babak (episode) yang terdiri dari "Babak Zikir", "Babak Asrogol", dan "Babak Saman". Babak pertama yaitu "Babak Zikir" dimulai pada pukul 08.00 sampai 12.00 yang diisi dengan berzikir, berdoa, serta Shalawat pada Rasulullah SAW diiringin dengan irama "hihid" dengan formasi saling berhadapan. Babak kedua yaitu "Babak Asrogol" dimulai selepas Shalat Dzuhur sampai pukul 15.00 bada Shalat Ashar yang diisi dengan lengkingan vokal "beluk" diiringi dengan gerakan berdiri dan jongkok secara bergantian. Diiringi dengan irama 'hihid' pemain melantukan syair riwayat Nabi Muhammad SAW dari kitab Barzanji. Kemudian babak terakhir yaitu "Babak Saman" yang dimulai pada pukul 17.00 sampai selesai (bada shalat Maghrib) para pemain menari menggerakan kaki dan tangan diiringi vokal "beluk" tanpa diiringi irama dari "hihid". Kemudian acara ditutup dengan pembacaan doa bersama masyarakat sekitar.


</doc>
<doc id="2749586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749586" title="Beton bertulang">
Beton bertulang

Beton bertulang (), juga disebut beton semen bertulang atau () adalah material komposit di mana kekuatan dan daktilitas beton yang relatif rendah diimbangi dengan dimasukkannya tulangan yang memiliki kekuatan atau daktilitas yang lebih tinggi. Tulangan biasanya, meskipun tidak harus, berupa tulangan baja (tulangan) dan biasanya tertanam secara pasif di beton sebelum beton dipasang. Skema perkuatan umumnya dirancang untuk menahan tegangan tarik pada daerah beton tertentu yang dapat menyebabkan keretakan dan/atau kegagalan struktural. Beton bertulang modern dapat mengandung beragam bahan penguat yang terbuat dari baja, polimer, atau material komposit alternatif, baik disertai tulangan maupun tidak. Beton bertulang juga dapat mengalami tekanan permanen (beton dalam kompresi, tulangan dalam tegangan), sehingga dapat meningkatkan sifat-sifat struktur bangunan ketika dikenai beban. Di Amerika Serikat, metode paling umum untuk melakukan ini dikenal sebagai pra-tegang dan pasca-tegang .

Untuk konstruksi yang kuat, daktil, dan tahan lama, tulangan perlu memiliki properti berikut setidaknya:

Joseph Monier adalah seorang tukang kebun Prancis abad ke-19, seorang pelopor dalam pengembangan beton struktural, prefabrikasi, dan perkuatan beton. François Coignet adalah orang pertama yang menggunakan besi tulangan beton sebagai teknik untuk membangun struktur bangunan. Pada 1853, Coignet membangun struktur besi beton bertulang pertama, rumah empat lantai di 72 rue Charles Michels di pinggiran kota Paris. Deskripsi Coignet tentang beton bertulang menunjukkan bahwa dia tidak melakukannya untuk menambah kekuatan pada beton tetapi untuk menjaga dinding dalam konstruksi monolitik agar tidak terbalik. Pada 1854, pembangun Inggris William B. Wilkinson memperkuat atap beton dan lantai di rumah dua lantai yang sedang dibangunnya. Posisi penguatannya menunjukkan bahwa, tidak seperti pendahulunya, ia memiliki pengetahuan tentang tekanan tarik.

Joseph Monier, seorang tukang kebun Prancis dan dikenal sebagai salah satu penemu utama beton bertulang, diberikan hak paten untuk pot bunga yang diperkuat dengan cara mencampurkan sebuah kawat ke pelat shell mortar. Pada tahun 1877, Monier diberikan hak paten lain untuk teknik yang lebih maju dalam memperkuat kolom beton dan girder dengan batang besi ditempatkan dalam pola grid. Meskipun Monier tidak diragukan lagi, tahu bahwa beton bertulang akan meningkatkan kohesi bagian dalamnya, hal yang kurang diketahui apakah ia bahkan tahu berapa banyak tulangan yang benar-benar meningkatkan kekuatan tarik beton. 

Sebelum 1877 penggunaan konstruksi beton, meskipun berasal dari Kekaisaran Romawi, dan telah diperkenalkan kembali pada awal 1800-an, belum merupakan teknologi ilmiah yang terbukti. Seorang Amerika dari New York, Thaddeus Hyatt menerbitkan laporan berjudul ""An Account of Some Experiments with Portland-Cement-Concrete Combined with Iron as a Building Material, with Reference to Economy of Metal in Construction and for Security against Fire in the Making of Roofs, Floors, and Walking Surfaces" ("Sebuah Laporan Beberapa Eksperimen dengan Portland-Semen yang Dikombinasikan dengan Besi sebagai Bahan Bangunan, dengan Rujukan pada Ekonomi Logam dalam Konstruksi dan untuk Keamanan terhadap Kebakaran dalam Pembuatan Atap, Lantai, dan Permukaan Jalan")" dimana ia melaporkan eksperimennya tentang perilaku beton bertulang. Karyanya memainkan peran utama dalam evolusi konstruksi beton sebagai ilmu yang terbukti dan dipelajari. Tanpa pekerjaan Hyatt, metode trial and error yang lebih berbahaya sebagian besar akan bergantung pada kemajuan teknologi.

Salah satu gedung pencakar langit pertama yang dibuat dengan beton bertulang adalah Gedung Ingalls setinggi 16 lantai di Cincinnati, dibangun pada tahun 1904.

Bangunan beton bertulang pertama di California Selatan adalah Laughlin Annex di Downtown Los Angeles, dibangun pada tahun 1905. Pada tahun 1906, 16 izin bangunan dilaporkan dikeluarkan untuk bangunan beton bertulang di Kota Los Angeles, termasuk Auditorium Kuil dan Hotel Hayward 8 lantai. 

Pada 18 April 1906, gempa berkekuatan 7,8 melanda San Francisco. Tanah yang kuat bergetar dan kebakaran berikutnya menghancurkan banyak kota dan menewaskan ribuan orang. Penggunaan beton bertulang setelah gempa bumi sangat dipromosikan dalam industri konstruksi AS karena sifatnya yang tidak mudah terbakar dan kinerja seismik yang superior dibandingkan dengan pasangan bata.

Pada tahun 1906, keruntuhan sebagian dari Hotel Bixby di Long Beach menewaskan 10 pekerja selama konstruksi ketika penopang dihapus sebelum waktunya. Kejadian ini memacu pemeriksaan praktik ereksi beton dan inspeksi bangunan. Struktur ini dibangun dari kerangka beton bertulang dengan lantai berongga genteng tanah liat dan dinding pengisi genteng tanah liat. Praktek ini sangat dipertanyakan oleh para ahli dan rekomendasi untuk konstruksi beton "murni" menggunakan beton bertulang untuk lantai dan dinding serta kerangka dibuat.

Pada tahun 1906, Asosiasi Pengguna Semen Nasional (NACU) menerbitkan "Standar No. 1", dan pada tahun 1910 "Peraturan Standar Bangunan untuk Penggunaan Beton Bertulang".

Berbagai jenis struktur dan komponen struktur dapat dibangun menggunakan beton bertulang termasuk pelat, dinding, balok, kolom, fondasi, penyangga, dan lainnya.

Beton bertulang dapat diklasifikasikan sebagai beton pracetak atau cor di tempat .

Merancang dan menerapkan sistem lantai paling efisien adalah kunci untuk menciptakan struktur bangunan yang optimal. Perubahan kecil dalam desain sistem lantai dapat memiliki dampak signifikan pada biaya bahan, jadwal konstruksi, kekuatan puncak, biaya operasi, tingkat hunian dan penggunaan akhir sebuah bangunan.

Tanpa penguatan, membangun struktur modern dengan material beton tidak akan mungkin dilakukan.

Beton adalah campuran agregat kasar (batu atau bata) dan agregat halus (umumnya pasir atau batu hancur) dengan pasta bahan pengikat (biasanya semen Portland) dan air. Ketika semen dicampur dengan sedikit air, semen terhidrasi untuk membentuk kisi-kisi kristal buram mikroskopis yang membungkus dan mengunci agregat menjadi struktur yang kaku. Agregat yang digunakan untuk membuat beton harus bebas dari zat berbahaya seperti kotoran organik, lumpur, tanah liat, lignit dll. Campuran beton yang khas memiliki ketahanan tinggi terhadap tekanan tekan (sekitar ); Namun, setiap tegangan yang cukup besar ( "misalnya," karena lentur) akan mematahkan kisi-kisi kaku mikroskopis, yang mengakibatkan retak dan pemisahan beton. Untuk alasan ini, tipikal beton tidak bertulang harus didukung dengan baik untuk mencegah perkembangan ketegangan.

Jika material dengan kekuatan tinggi dalam tegangan, seperti baja, ditempatkan di beton, maka material komposit, beton bertulang, tidak hanya menahan kompresi tetapi juga lentur dan aksi tarik langsung lainnya. Bagian komposit di mana beton menahan kompresi dan penguatan "sengkang" menahan ketegangan dapat dibuat menjadi hampir semua bentuk dan ukuran untuk industri konstruksi.

Tiga karakteristik fisik memberikan beton bertulang sifat khusus:


Sebagai patokan, hanya untuk memberikan gambaran tentang urutan besarnya, baja terlindungi dari korosi pada pH di atas ~ 11 tetapi mulai terkorosi di bawah ~ 10 tergantung pada karakteristik baja dan kondisi fisik-kimia lokal ketika beton menjadi berkarbonasi. karbonat beton bersama dengan masuknya klorida adalah di antara alasan utama untuk kegagalan tulangan di beton. 

Potongan melintang relatif daerah baja yang dibutuhkan untuk beton bertulang yang khas biasanya cukup kecil dan bervariasi dari 1% untuk sebagian besar balok atau slab dan 6% untuk beberapa kolom. Batang penguat biasanya berbentuk bulat pada penampang dan bervariasi dalam diameter. Struktur beton bertulang kadang-kadang memiliki ketentuan seperti inti berongga berventilasi untuk mengontrol kelembapan & kelembapannya.

Distribusi karakteristik beton (terlepas dari tulangan) sepanjang penampang elemen beton bertulang vertikal tidak homogen. 

Penguatan dalam struktur RC, seperti batang baja, harus mengalami regangan atau deformasi yang sama seperti beton di sekitarnya untuk mencegah diskontinuitas, selip atau pemisahan kedua bahan di bawah beban. Mempertahankan aksi komposit membutuhkan transfer beban antara beton dan baja. Tegangan langsung ditransfer dari beton ke antarmuka bar untuk mengubah tegangan tarik di tulangan sepanjang panjangnya. Pemindahan muatan ini dicapai dengan cara pengikatan ("anchorage") dan diidealkan sebagai medan tegangan kontinu yang berkembang di sekitar antarmuka baja-beton.

Karena tegangan ikatan aktual bervariasi sepanjang panjang batang yang dipasang di zona ketegangan, kode spesifikasi internasional saat ini menggunakan konsep panjang pengembangan daripada tegangan ikatan. Persyaratan utama untuk keselamatan terhadap kegagalan ikatan adalah untuk memberikan perpanjangan yang cukup dari panjang batang di luar titik di mana baja diperlukan untuk mengembangkan tegangan lelehnya dan panjang ini harus setidaknya sama dengan panjang pengembangannya. Namun, jika panjang aktual yang tersedia tidak memadai untuk pengembangan penuh, jangkar khusus harus disediakan, seperti roda gigi atau pengait atau pelat ujung mekanis. Konsep yang sama berlaku untuk panjang "splice lap" (overlap tulangan) yang disebutkan dalam kode di mana "splices" (tumpang tindih) disediakan antara dua bar yang berdekatan untuk menjaga kontinuitas tekanan yang diperlukan di zona splice.

Dalam iklim basah dan dingin, beton bertulang untuk jalan, jembatan, struktur parkir, dan struktur lain yang mungkin terkena garam deicing dapat mengambil manfaat dari penggunaan tulangan tahan korosi seperti tidak dilapisi, karbon/kromium rendah (mikro komposit), berlapis epoksi, tulangan galvanis hot dip atau stainless steel. Desain yang baik dan campuran beton yang dipilih dengan baik akan memberikan perlindungan tambahan untuk banyak aplikasi. Rebar tanpa karbon, karbon rendah / kromium terlihat mirip dengan baja karbon standar karena kurangnya lapisan; fitur yang sangat tahan korosi melekat pada struktur mikro baja. Hal ini dapat diidentifikasi dengan penandaan pabrik khusus ASTM yang ditentukan pada lapisan arangnya yang halus dan gelap. Rebar berlapis epoksi dapat dengan mudah diidentifikasi oleh warna hijau muda dari lapisan epokinya. Tulangan galvanis hot dip mungkin cerah atau abu-abu kusam tergantung pada panjang paparan, dan tulangan stainless menunjukkan kemilau logam putih khas yang mudah dibedakan dari bar penguat baja karbon. Referensi Spesifikasi standar ASTM A1035 / A1035M Spesifikasi Standar untuk Karbon Rendah Cacat dan Polos, Chromium, Baja untuk Penguatan Beton, Spesifikasi Standar A767 untuk Hot Dip Galvanized Reinforcing Bars, A775 Spesifikasi Standar untuk Epin Coated Steel Reinforcing Bars dan A955 Spesifikasi Standar untuk Deformasi dan Bar Stainless Polos untuk Penguatan Beton.

Cara lain yang lebih murah untuk melindungi tulangan adalah melapisinya dengan seng fosfat. Seng fosfat secara perlahan bereaksi dengan kation kalsium dan anion hidroksil yang ada dalam air pori semen dan membentuk lapisan hidroksiapatit yang stabil.

Sealant Penetrating biasanya harus diterapkan beberapa saat setelah perawatan. Sealant termasuk cat, busa plastik, film dan aluminium foil, kempa atau tikar kain disegel dengan tar, dan lapisan tanah liat bentonit, kadang-kadang digunakan untuk menutup tempat tidur.

Inhibitor korosi, seperti kalsium nitrit [Ca (NO)], juga dapat ditambahkan ke campuran air sebelum menuangkan beton. Secara umum, 1-2 wt.% dari [Ca (NO ) ] dari berat semen diperlukan untuk mencegah korosi pada tulangan. Anion nitrit adalah oksidator ringan yang mengoksidasi ion besi yang dapat larut dan bergerak (Fe) yang ada di permukaan baja yang terkorosi dan menyebabkan baja mengendap sebagai besi hidroksida (Fe(OH)) yang tidak larut. Hal ini menyebabkan pasivasi baja di lokasi oksidasi anodik. Nitrit adalah inhibitor korosi yang jauh lebih aktif daripada nitrat, yang merupakan oksidator yang kurang kuat dari besi divalen.

Balok tertekuk di bawah momen lentur, menghasilkan lengkungan kecil. Pada permukaan luar (muka tarik) lengkungan beton mengalami tegangan tarik, sedangkan pada permukaan dalam (muka tekan) mengalami tekanan tekan.

Balok bertulang tunggal adalah salah satu di mana elemen beton hanya diperkuat di dekat permukaan tarik dan tulangan, yang disebut baja tensi, dirancang untuk menahan tegangan.

Balok bertulang ganda adalah salah satu di mana selain tulangan tarik, elemen beton juga diperkuat dekat permukaan tekan untuk membantu beton menahan kompresi. Penguat yang terakhir disebut baja kompresi. Ketika zona kompresi beton tidak memadai untuk menahan momen tekan (momen positif), tulangan tambahan harus disediakan jika arsitek membatasi dimensi bagian.

Balok bertulang kurang adalah salah satu di mana kapasitas tegangan tulangan lebih kecil dari kapasitas kompresi gabungan dari beton dan baja tekan (kurang bertulang pada permukaan tarik). Ketika elemen beton bertulang mengalami peningkatan momen lentur, baja tegang menghasilkan sementara beton tidak mencapai kondisi kegagalan utamanya. Ketika baja tegang menghasilkan dan membentang, beton "kurang bertulang" juga menghasilkan ulet, memperlihatkan deformasi dan peringatan besar sebelum kegagalan utamanya. Dalam hal ini tegangan leleh baja mengatur desain.

Balok bertulang berlebih adalah salah satu di mana kapasitas tegangan baja tegang lebih besar daripada kapasitas kompresi gabungan dari beton dan baja tekan (diperkuat berlebihan pada permukaan tarik). Jadi balok "beton bertulang berlebih" gagal dengan menghancurkan beton zona tekan dan sebelum baja zona tegangan menghasilkan, yang tidak memberikan peringatan apa pun sebelum kegagalan karena kegagalan terjadi seketika.

Balok bertulang seimbang adalah salah satu tempat zona tekan dan tarik mencapai hasil pada beban yang sama pada balok, dan beton akan hancur dan baja tarik akan menghasilkan pada saat yang sama. Namun kriteria desain ini sama berisikonya dengan beton bertulang berlebih, karena kegagalan tiba-tiba seperti beton menghancurkan pada saat yang sama dari hasil baja tarik, yang memberikan sedikit peringatan akan tekanan pada kegagalan tegangan.

Elemen pembawa beton bertulang baja biasanya harus dirancang agar tidak diperkuat sehingga pengguna struktur akan menerima peringatan kehancuran yang akan datang.

Kekuatan karakteristik adalah kekuatan material di mana kurang dari 5% spesimen menunjukkan kekuatan yang lebih rendah.

Kekuatan desain atau kekuatan nominal adalah kekuatan material, termasuk faktor keamanan material. Nilai faktor keamanan umumnya berkisar antara 0,75 hingga 0,85 dalam desain tegangan yang diizinkan .

Status batas ultimate adalah titik kegagalan teoritis dengan probabilitas tertentu. Itu dinyatakan di bawah beban faktor dan resistensi faktor.

Struktur beton bertulang biasanya dirancang sesuai dengan aturan dan peraturan atau rekomendasi kode seperti ACI-318, CEB, Eurocode 2, SNI atau sejenisnya. Metode WSD, USD atau LRFD digunakan dalam desain anggota struktural RC. Analisis dan desain anggota RC dapat dilakukan dengan menggunakan pendekatan linear atau non-linear. Ketika menerapkan faktor keselamatan, kode bangunan biasanya mengusulkan pendekatan linier, tetapi untuk beberapa kasus pendekatan non-linear. Untuk melihat contoh simulasi dan perhitungan numerik non-linear, kunjungi referensi:

Beton prategang adalah teknik yang sangat meningkatkan kekuatan dukung balok beton. Baja tulangan di bagian bawah balok, yang akan dikenakan gaya tarik ketika dalam masa pelayanan, ditempatkan dalam tekanan sebelum beton dituangkan di sekitarnya. Setelah beton mengeras, ketegangan pada baja tulangan dilepaskan, menempatkan gaya tekan bawaan pada beton. Ketika beban diterapkan, baja tulangan mengambil lebih banyak tekanan dan gaya tekan dalam beton berkurang, tetapi tidak menjadi gaya tarik. Karena beton selalu dalam kompresi, kurang rentan terhadap keretakan dan kegagalan.

Beton bertulang bisa gagal karena kekuatan yang tidak memadai, menyebabkan kegagalan mekanis, atau karena pengurangan daya tahannya. Siklus korosi dan pembekuan / pencairan dapat merusak beton bertulang yang dirancang atau dibangun dengan buruk. Ketika tulangan terkorosi, produk-produk oksidasi ( karat ) meluas dan cenderung mengelupas, memecahkan beton dan melepaskan tulangan dari beton. Mekanisme khas yang mengarah ke masalah daya tahan dibahas di bawah ini.

Retak pada bagian beton hampir tidak mungkin untuk dicegah; Namun, ukuran dan lokasi retakan dapat dibatasi dan dikendalikan oleh tulangan yang tepat, sambungan kontrol, metodologi curing dan desain campuran beton. Retak dapat memungkinkan kelembaban menembus dan merusak tulangan. Ini adalah kegagalan servis dalam desain batas keadaan . Retak biasanya merupakan hasil dari jumlah tulangan yang tidak memadai, atau jarak tulangan pada jarak yang terlalu jauh. Beton kemudian retak baik karena kelebihan muatan, atau karena efek internal seperti susut termal awal saat disembuhkan.

Kegagalan utama yang menyebabkan keruntuhan dapat disebabkan oleh menghancurkan beton, yang terjadi ketika tegangan tekan melebihi kekuatannya, dengan menghasilkan atau kegagalan tulangan ketika tegangan bengkok atau geser melebihi kekuatan tulangan, atau oleh kegagalan ikatan antara beton dan beton tulangan.

Karbonasi, atau netralisasi, adalah reaksi kimia antara karbon dioksida di udara dan kalsium hidroksida dan kalsium silikat terhidrasi dalam beton.

Ketika struktur beton dirancang, biasanya untuk menentukan penutup beton untuk tulangan (kedalaman tulangan di dalam objek). Penutup beton minimum biasanya diatur oleh desain atau kode bangunan. Jika tulangan terlalu dekat ke permukaan, dapat terjadi kegagalan awal karena korosi. Kedalaman penutup beton dapat diukur dengan meteran penutup. Namun, beton berkarbonasi menimbulkan masalah ketahanan hanya ketika ada juga kelembaban dan oksigen yang cukup untuk menyebabkan korosi elektropotensi dari baja tulangan.

Salah satu metode pengujian struktur untuk karbonasi adalah mengebor lubang baru di permukaan dan kemudian merawat permukaan yang terpotong dengan larutan indikator fenolftalein. Solusi ini berubah menjadi merah muda ketika bersentuhan dengan beton alkali, memungkinkan untuk melihat kedalaman karbonasi. Menggunakan lubang yang ada tidak cukup karena permukaan yang terbuka akan sudah berkarbonasi.

Klorida, termasuk natrium klorida, dapat meningkatkan korosi tulangan baja tertanam jika terdapat dalam konsentrasi yang cukup tinggi. Anion klorida menginduksi baik korosi lokal ( korosi pitting ) maupun korosi umum dari bala baja. Karena alasan ini, seseorang hanya boleh menggunakan air mentah segar atau air yang dapat diminum untuk mencampur beton, memastikan bahwa agregat kasar dan halus tidak mengandung klorida, daripada campuran yang mungkin mengandung klorida.

Dahulu kalsium klorida biasa digunakan sebagai campuran untuk mempromosikan pengecoran beton dengan cepat. Juga keliru jia dipercayai bahwa hal itu akan mencegah pembekuan. Namun, praktik ini tidak disukai begitu efek buruk klorida diketahui. Ini harus dihindari sebisa mungkin.

Penggunaan garam de-icing di jalan raya, yang digunakan untuk menurunkan titik beku air, mungkin merupakan salah satu penyebab utama kegagalan prematur dari dek jembatan beton, jalan, dan garasi parkir beton bertulang. Penggunaan palang penguat berlapis epoksi dan penerapan perlindungan katodik telah meringankan masalah ini sampai batas tertentu. Juga tulangan FRP (polimer yang diperkuat serat) diketahui kurang rentan terhadap klorida. Campuran beton yang dirancang dengan benar yang telah diizinkan untuk disembuhkan dengan baik secara efektif kebal terhadap efek dari es.

Sumber ion klorida penting lainnya adalah air laut . Air laut mengandung berat sekitar 3,5   % garam. Garam-garam ini termasuk natrium klorida, magnesium sulfat, kalsium sulfat, dan bikarbonat . Dalam air garam-garam ini berdisosiasi dalam ion bebas (Na, Mg, Cl, SO , HCO) dan bermigrasi dengan air ke kapiler beton. Ion klorida, yang membentuk sekitar 50% dari ion-ion ini, sangat agresif sebagai penyebab korosi pada tulangan baja karbon.

Pada 1960-an dan 1970-an itu juga relatif umum untuk magnesit, mineral karbonat kaya klorida, untuk digunakan sebagai bahan topping lantai. Ini dilakukan terutama sebagai lapisan leveling dan pelemahan suara. Namun sekarang diketahui bahwa ketika bahan-bahan ini bersentuhan dengan kelembaban, mereka menghasilkan larutan asam klorida yang lemah karena adanya klorida dalam magnesit. Selama periode waktu (biasanya puluhan tahun), solusi menyebabkan korosi pada tulangan baja tertanam. Ini paling sering ditemukan di daerah basah atau daerah yang berulang kali terkena uap air.

Reaksi ini dari silika amorf (kalsedon, rijang, kapur bersilik) kadang-kadang hadir dalam agregat dengan ion hidroksil (OH ) dari larutan pori semen. Silika mengkristal yang buruk (SiO ) larut dan terdisosiasi pada pH tinggi (12,5 - 13,5) dalam air alkali. Asam silikat terdisosiasi terlarut bereaksi dalam air garam dengan kalsium hidroksida ( portlandit ) hadir dalam pasta semen untuk membentuk kalsium silikat hidrat (CSH) yang ekspansif. Reaksi alkali-silika (ASR) menyebabkan pembengkakan lokal yang bertanggung jawab untuk tegangan tarik dan keretakan. Kondisi yang diperlukan untuk reaksi alkali silika adalah tiga kali lipat: (1) agregat yang mengandung unsur alkali-reaktif (silika amorf), (2) ketersediaan ion hidroksil yang cukup (OH ), dan (3) kelembaban yang cukup, di atas kelembaban relatif 75% (RH) di dalam beton. Fenomena ini kadang-kadang populer disebut sebagai " kanker konkret ". Reaksi ini terjadi secara independen dari adanya tulangan; struktur beton besar seperti bendungan dapat terpengaruh.

Tahan terhadap asam lemah dan terutama sulfat, semen ini cepat sembuh dan memiliki daya tahan dan kekuatan yang sangat tinggi. Semen ini sering digunakan setelah Perang Dunia II untuk membuat benda beton pracetak. Namun, semen ini dapat kehilangan kekuatan dengan panas atau waktu (konversi), terutama ketika tidak disembuhkan dengan baik. Setelah runtuhnya tiga atap yang terbuat dari balok beton pratekan menggunakan semen alumina tinggi, semen ini dilarang di Inggris pada tahun 1976. Penyelidikan selanjutnya mengenai masalah ini menunjukkan bahwa balok-balok itu tidak diproduksi dengan benar, tetapi larangan itu tetap berlaku.

Sulfat (SO) dalam tanah atau air tanah, dalam konsentrasi yang cukup, dapat bereaksi dengan semen Portland dalam beton yang menyebabkan pembentukan produk ekspansif, misalnya ettringit atau thaumasit, yang dapat menyebabkan kegagalan awal struktur. Serangan paling tipikal dari jenis ini adalah pada pelat beton dan dinding pondasi pada tingkatan di mana ion sulfat, melalui pembasahan dan pengeringan alternatif, dapat meningkatkan konsentrasi. Ketika konsentrasi meningkat, serangan terhadap semen Portland dapat dimulai. Untuk struktur yang terkubur seperti pipa, jenis serangan ini jauh lebih jarang, terutama di Amerika Serikat bagian timur. Konsentrasi ion sulfat meningkat jauh lebih lambat dalam massa tanah dan terutama tergantung pada jumlah awal sulfat di tanah asli. Analisis kimia tanah yang ditimbun untuk memeriksa keberadaan sulfat harus dilakukan selama fase desain dari setiap proyek yang melibatkan beton yang kontak dengan tanah asli. Jika konsentrasinya ditemukan agresif, berbagai lapisan pelindung dapat diterapkan. Juga, di AS ASTM C150 Type 5 semen Portland dapat digunakan dalam campuran. Jenis semen ini dirancang agar tahan terhadap serangan sulfat.

Dalam konstruksi pelat baja, stringer bergabung dengan pelat baja paralel. Rakitan pelat dibuat di luar lokasi, dan dilas bersama di tempat untuk membentuk dinding baja yang dihubungkan oleh senar. Dinding menjadi bentuk tempat tuang beton. Kecepatan konstruksi pelat baja memperkuat konstruksi beton dengan memotong langkah manual yang memakan waktu di lokasi untuk mengikat tulangan dan bentuk bangunan. Metode ini menghasilkan kekuatan yang sangat baik karena baja ada di luar, di mana gaya tarik sering kali paling besar.

Penguatan serat terutama digunakan dalam shotcrete, tetapi juga dapat digunakan dalam beton normal. Beton normal yang diperkuat serat banyak digunakan untuk lantai dan perkerasan di lapangan, tetapi juga dapat dipertimbangkan untuk berbagai bagian konstruksi (balok, pilar, fondasi, dll.), Baik sendiri atau dengan tulangan yang diikat dengan tangan.

Beton yang diperkuat dengan serat (yang biasanya baja, kaca, serat fiber ) atau serat polimer Selulosa lebih murah daripada tulangan yang diikat dengan tangan. Bentuk, dimensi, dan panjang serat itu penting. Serat tipis dan pendek, misalnya serat gelas pendek berbentuk rambut, hanya efektif selama jam-jam pertama setelah menuangkan beton (fungsinya adalah untuk mengurangi retak saat beton menjadi kaku), tetapi tidak akan meningkatkan kekuatan tarik beton. Serat ukuran normal untuk shotcrete Eropa (1   diameter mm, 45   mm panjang — baja atau plastik) akan meningkatkan kekuatan tarik beton. Penguat serat paling sering digunakan untuk menambah atau mengganti tulangan primer, dan dalam beberapa kasus dapat dirancang untuk sepenuhnya menggantikan tulangan.

Baja adalah serat terkuat yang umum tersedia, dan memiliki panjang yang berbeda (30 hingga 80)   mm di Eropa) dan bentuk (ujung kait). Serat baja hanya dapat digunakan pada permukaan yang dapat mentolerir atau menghindari korosi dan noda karat. Dalam beberapa kasus, permukaan serat baja dihadapkan dengan bahan lain.

Serat kaca tidak mahal dan tahan korosi, tetapi tidak elastis seperti baja. Baru-baru ini, serat basal pintal, lama tersedia di Eropa Timur, telah tersedia di AS dan Eropa Barat. Serat basal lebih kuat dan lebih murah daripada kaca, tetapi secara historis tidak menolak lingkungan alkali dari semen Portland dengan cukup baik untuk digunakan sebagai penguat langsung. Bahan-bahan baru menggunakan pengikat plastik untuk mengisolasi serat basal dari semen.

Serat premium adalah serat plastik yang diperkuat grafit, yang hampir sama kuatnya dengan baja, lebih ringan, dan tahan korosi. Beberapa percobaan telah memberikan hasil awal yang menjanjikan dengan nanotube karbon, tetapi bahannya masih terlalu mahal untuk bangunan apa pun. 

Ada banyak tumpang tindih antara subjek tulangan non-baja dan tulangan serat beton. Pengenalan beton non-baja relatif baru; dibutuhkan dua bentuk utama: batang tulangan non-logam, dan serat non-baja (biasanya juga non-logam) yang dimasukkan ke dalam matriks semen. Misalnya, ada peningkatan minat dalam beton bertulang serat gelas (GFRC) dan dalam berbagai aplikasi serat polimer yang dimasukkan ke dalam beton. Meskipun saat ini tidak ada banyak saran bahwa bahan-bahan tersebut akan menggantikan tulangan logam, beberapa dari mereka memiliki keunggulan besar dalam aplikasi spesifik, dan ada juga aplikasi baru di mana tulangan logam bukan pilihan. Namun, desain dan aplikasi penguat non-baja penuh dengan tantangan. Untuk satu hal, beton adalah lingkungan yang sangat basa, di mana banyak bahan, termasuk sebagian besar jenis kaca, memiliki masa pakai yang buruk. Juga, perilaku bahan penguat tersebut berbeda dari perilaku logam, misalnya dalam hal kekuatan geser, rangkak dan elastisitas. 

Plastik / polimer yang diperkuat serat (FRP) dan plastik yang diperkuat gelas (GRP) terdiri dari serat polimer, kaca, karbon, aramid atau polimer lain atau serat kekuatan tinggi yang diatur dalam matriks resin untuk membentuk batang tulangan, atau kisi, atau serat. Tulang ini dipasang dengan cara yang sama seperti tulangan baja. Biayanya lebih tinggi tetapi, jika diterapkan secara tepat, struktur memiliki kelebihan, khususnya pengurangan dramatis dalam masalah yang berkaitan dengan korosi, baik dengan alkalinitas beton intrinsik atau oleh cairan korosif eksternal yang mungkin menembus beton. Struktur ini dapat secara signifikan lebih ringan dan biasanya memiliki masa pakai lebih lama. Biaya bahan-bahan ini telah menurun secara dramatis sejak adopsi mereka yang luas di industri dirgantara dan oleh militer.

Secara khusus, batang FRP berguna untuk struktur di mana keberadaan baja tidak dapat diterima. Sebagai contoh, mesin MRI memiliki magnet besar, dan karenanya memerlukan bangunan non-magnetik . Sekali lagi, pintu tol yang membaca tanda radio perlu beton bertulang yang transparan untuk gelombang radio . Juga, di mana umur desain struktur beton lebih penting daripada biaya awal, tulangan non-baja sering memiliki kelebihan di mana korosi baja tulangan merupakan penyebab utama kegagalan. Dalam situasi seperti itu, penguat tahan korosi dapat memperpanjang umur struktur secara substansial, misalnya di zona intertidal . Batang FRP juga dapat berguna dalam situasi di mana kemungkinan struktur beton dapat dikompromikan di tahun-tahun mendatang, misalnya tepi balkon ketika langkan diganti, dan lantai kamar mandi dalam konstruksi bertingkat dimana masa kerja struktur lantai kemungkinan akan berkali-kali masa pakai membran bangunan kedap air .

Penguatan plastik sering lebih kuat, atau setidaknya memiliki rasio kekuatan terhadap berat yang lebih baik daripada baja tulangan. Juga, karena tahan korosi, tidak perlu penutup beton pelindung setebal tulangan baja (biasanya 30 hingga 50)   mm atau lebih). Struktur yang diperkuat FRP karenanya bisa lebih ringan dan bertahan lebih lama. Oleh karena itu, untuk beberapa aplikasi, biaya seumur hidup akan bersaing dengan beton bertulang baja.

Sifat material FRP atau GRP bar sangat berbeda dari baja, sehingga ada perbedaan dalam pertimbangan desain. FRP atau GRP bar memiliki kekuatan tarik yang relatif lebih tinggi tetapi kekakuan lebih rendah, sehingga defleksi cenderung lebih tinggi daripada untuk unit yang diperkuat baja setara. Struktur dengan tulangan FRP internal biasanya memiliki deformabilitas elastis yang sebanding dengan deformabilitas plastis (daktilitas) struktur baja yang diperkuat. Kegagalan dalam kedua kasus lebih mungkin terjadi oleh kompresi beton daripada oleh pecahnya tulangan. Lendutan selalu menjadi pertimbangan desain utama untuk beton bertulang. Batas defleksi ditetapkan untuk memastikan bahwa lebar retak pada beton bertulang baja dikontrol untuk mencegah air, udara atau zat agresif lainnya mencapai baja dan menyebabkan korosi. Untuk beton bertulang FRP, estetika dan mungkin kedap air akan menjadi kriteria pembatas untuk kontrol lebar retak. Batang FRP juga memiliki kekuatan tekan yang relatif lebih rendah daripada batang baja, dan karenanya memerlukan pendekatan desain yang berbeda untuk kolom beton bertulang .

Salah satu kelemahan dari penggunaan tulangan FRP adalah ketahanan api mereka yang terbatas. Di mana keselamatan kebakaran merupakan pertimbangan, struktur yang menggunakan FRP harus mempertahankan kekuatan dan penahan gaya pada suhu yang diharapkan pada saat terjadi kebakaran. Untuk keperluan fireproofing, diperlukan penutup beton semen yang cukup atau kelongsong pelindung. Penambahan 1   kg / m dari serat polypropylene untuk beton telah terbukti mengurangi spalling selama kebakaran simulasi. (Peningkatan dianggap karena pembentukan jalur keluar dari sebagian besar beton, memungkinkan tekanan uap hilang. )

Darby, A., The Airside Road Tunnel, Bandara Heathrow, Inggris,

Masalah lain adalah efektivitas tulangan geser. Sengkang FRP tulangan yang dibentuk dengan menekuk sebelum pengerasan umumnya berkinerja relatif buruk dibandingkan dengan sengkang baja atau struktur dengan serat lurus. Ketika disaring, zona antara daerah lurus dan melengkung dikenakan tekanan lentur, geser, dan memanjang yang kuat. Diperlukan teknik desain khusus untuk mengatasi masalah tersebut.

Ada minat yang tumbuh dalam menerapkan penguatan eksternal untuk struktur yang ada menggunakan bahan canggih seperti tulangan komposit (fiberglass, basal, karbon), yang dapat memberikan kekuatan luar biasa. Di seluruh dunia, ada sejumlah merek tulangan komposit yang diakui oleh berbagai negara, seperti Aslan, DACOT, V-rod, dan ComBar. Jumlah proyek yang menggunakan tulangan komposit meningkat dari hari ke hari di seluruh dunia, di negara-negara mulai dari Amerika Serikat, Rusia, dan Korea Selatan hingga Jerman.



</doc>
<doc id="2749591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749591" title="Panca Sata">
Panca Sata

"Budaya Tak Benda"
Dominan Budaya: Adat Istiadat Masyarakat,Ritus dan Perayaan-perayaan
Lokasi Persebaran: Bali
Maestro: Ayu Lestari ( Perumahan Alam Hijau Lestari, Jl.Johor dd.7 Singosari, Kab.Malang Provinsi Jawa Timur)
Kondisi Budaya: Masih Bertahan

Panca Sata


</doc>
<doc id="2749593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749593" title="Hoods Entertainment">
Hoods Entertainment





</doc>
<doc id="2749601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749601" title="Hoho">
Hoho

Hoho adalah syair-syair berisi mitos, sistem keagamaan, sejarah, dan hukum tradisional Nias. Biasanya dituturkan oleh imam tradisional yang disebut "ere". Hoho berarti angin yang berembus sepoi-sepoi. Artinya, Hoho disampaikan dengan suara dan ekspresi khas sehingga menarik untuk didengar. Hoho digunakan sebagai medium penyebarluasan pesan, nilai-nilai, dan kearifan masyarakat. Hoho juga kadang digunakan untuk mengungkap ekspresi perasaan atau pikiran. Oleh sebab itu, Hoho tidak dapat dipisahkan dari siklus hidup manusia mulai dari kelahiran, perkawinan, hingga kematian. Hoho berkembang di setiap daerah di Nias berdasarkan keahlian penutur dalam menyampaikan suatu cerita. Tidak ada versi baku materi yang disampaikan melalui Hoho sehingga satu cerita dapat terdiri dari berbagai versi. Sejumlah syair Hoho telah didokumentasikan oleh W.L. Steinhart sejak tahun 1973.

= Jenis =

Hoho ini dituturkan di pesta pernikahan saat ada Tari Maena. Hoho ini juga adalah hiburan dalam pernikahan sejak dulu. Karenanya, jika tidak dituturkan, para tamu akan mengeluh dengan berkata, “Lö’ami dödöda ba waelöwa balugu da’ö börö melö maena" yang adalah frasa kekecewaan. Lirik "hoho" berisi pujian kepada kedua pengantin. Ia disyairkan dengan riang. Pesan budaya tak rasional di pernikahan “Böwö sebua” ‘jujuran yang mahal’ yang disebutkan dalam "hoho" telah menjadi kosa kata terkenal di pernikahan.

Disyairkan di penguburan seorang ayah. Isinya penuh dengan pesan religius dan doa.

Disyairkan saat menarikan Tari Moyo di pesta "owasa" sebagai hiburan. Berisi ungkapan hati seorang wanita yang menentang keinginan orang tuanya menjodohkan dirinya, penuh dengan kesedihan, kemarahan, dan penolakan.

Mengiringi tari Faluaya. Menunjukkan ungkapan kebahagiaan atas kemenangan yang diraih di medan perang. Ia menceritakan kegagahan para pria yang menang perang.


</doc>
<doc id="2749603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749603" title="Natrium nitrida">
Natrium nitrida

Natrium nitrida (NaN) adalah senyawa anorganik dengan rumus NaN. Berbeda dengan litium nitrida dan beberapa nitrida lain, natrium nitrida merupakan nitrida logam alkali yang sangat tidak stabil. Senyawa ini dapat dihasilkan dari penggabungan sinar atomik natrium dan nitrogen yang ditanam pada substrat safir bersuhu rendah.
Senyawa ini mudah terurai menjadi unsur-unsur penyusunnya:

Natrium nitrida dapat disintesis dalam dua cara berbeda: dekomposisi termal NaNH atau melalui reaksi langsung dari unsur-unsur penyusunnya. Cara paling umum untuk mensintesis natrium nitrida dengan sukses telah dilakukan oleh Dieter Fischer & Martin Jansen serta Grigori Vajenine menggunakan metode terakhir. 

Metode pertama adalah dengan membawa rasio Na dan N yang diinginkan dalam fase gas secara terpisah dan menanamnya di dalam ruang vakum pada substrat terdinginkan, yang kemudian dipanaskan pada suhu ruangan (298 K) agar mengkristal. 

Metode kedua adalah dengan mereaksikan natrium elemental dengan nitrogen yang teraktivasi plasma pada permukaan logam. Sintesis ini dapat lebih jauh difasilitasi dengan membawa paduan logam Na-K cair pada senyawa dengan cairan berlebih dihilangkan dan dibilas dengan paduan segar. Padatan tersebut kemudian dipisahkan dari cairannya menggunakan sentrifugasi. Namun, metode Vajenine sangat sensitif terhadap udara serta mampu terurai dan terbakar secara cepat, kecuali bila terpapar pada lingkungan oksigen murni (O).

Natrium nitrida dapat berwarna coklat kemerahan atau biru gelap tergantung pada sintesis senyawa tersebut akibat sifat intrinsiknya. Senyawa ini tidak memperlihatkan penguraian setelah beberapa minggu ketika berada pada suhu ruangan. Senyawa ini tidak memiliki titik leleh karena ia terurai kembali menjadi bentuk unsurnya seperti diperlihatkan menggunakan spektrometri massa pada sekitar 360 K. Entalpi pembentukan senyawa ini diperkirakan sebesar +64 kJ/mol.

Natrium nitrida terlihat 90% ionik pada suhu ruangan, namun memiliki celah pita yang khas bagi semikonduktor. Senyawa ini mengadopsi struktur anti-ReO dengan suatu kisi sederhana yang tersusun dari oktahedra NNa. Senyawa ini memiliki panjang ikatan N-Na sebesar 236.6 pm. Struktur ini telah dikonfirmasi menggunakan difraksi sinar-X dan yang terkini dengan difraksi neutron pada bubuk dan kristal tunggalnya.


</doc>
<doc id="2749615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749615" title="Fondrakö">
Fondrakö

Fondrakӧ adalah hukum adat yang mengatur kehidupan masyarakat Nias. Fondrakӧ merupakan forum musyawarah, penetapan, dan pengesahan hukum adat. Menurut mitos, Fondrakӧ diturunkan bersama dengan Hia Walangi Sinada di daerah Gomo

Istilah Fondrakӧ berasal dari dasar kata ‘"rakӧ"’ yang berarti tetapan dengan sumpah melaksanakan dan sanksi kutuk bagi yang melanggar. "‘Fo"’ ditambahkan agar menjadi kata benda, fungsinya sama seperti imbuhan pe- atau ke- dalam bahasa Indonesia. Maka, Fondrakӧ berarti penetapan dengan sumpah dan kutuk bagi pelanggar.

"Li Niha" mengenal perubahan huruf awal pada kebanyakan kata benda, termasuk Fondrakӧ. Dalam ilmu bahasa, ini disebut mutasi awal. Ketika dimasukkan dalam kalimat atau frasa, huruf awal ‘f’ berubah menjadi w, sehingga Fondrakӧ berubah menjadi Wondrakӧ.

Istilah ‘"rakӧ"’ merupakan kata yang punya makna mendalam. Umpamanya, seseorang yang marah akan dinasihati, ‘"Rakӧ dӧdӧu"’ ‘tetapkan sumpah di dalam hatimu dan kutukilah dirimu bila engkau melanggarnya”. Konsekuensi sumpah dan kutuk itu akan terus terbayang oleh pelanggar.

Proses penetapan dan pengesahan Fondrakӧ dilaksanakan di "Aro Gosali" ‘rumah musyawarah’ yang dihadiri oleh raja-raja dan para tetua adat. Salah seorang tetua adat akan mematahkan lidi atau kaki dan sayap seekor ayam, lalu menuangkan timah panas ke dalam mulut ayam. Saat melakukan ritual tersebut, dia akan mengucapkan kutuk.

Bila suatu daerah yang belum mencanangkan Fondrakӧ mengalami bala, para tetua adat akan mencari penyebab masalah. Mereka mencari siapa yang dituakan untuk diangkat menjadi "Tuhe Wondrakӧ" yang memimpin penyelesaian masalah. Segala biaya pelaksanaan ditanggung bersama. Bila di daerah itu tinggal berpuluh-puluh kelompok yang berdekatan dan berbatasan ladangnya serta terdiri dari beberapa "mado", daerah ini akan menjadi "Si Sambua Fondrak"ӧ ‘yang satu Fondrakӧ-nya’.

Fondrakӧ mengajak orang berperilaku menurut jiwa Fondrakӧ.  Jiwa Fondrakӧ yaitu "masi-masi" ‘kasih sayang’, "mӧli-mӧli" ‘pengasuhan/pencegahan’, dan "rou-rou" ‘pendorong/pengasahan’. Berbanding dengan istilah asah asih asuh. Fondrakӧ bagi "Ono Niha" adalah sumber segala hukum yang menjadi landasan hidup, baik secara perorangan maupun masyarakat. Fondrakӧ tidak tertulis karena "Li Niha" adalah bahasa lisan. Ia berasaskan lima nilai, yaitu "fo’adu"’ ‘perbuatan baik’, "fangaso" ‘mata pencarian’, "fabarahao" ‘tata pemerintahan dan stratifikasi sosial’, serta "bӧwӧ masi-masi" ‘adil dan saling mengasihi’ yang menjamin hak-hak anggota masyarakat atas hak kepemilikan, kekayaan, kehormatan, dan keamanan.
Bagi pelanggar Fondrakӧ, ditentukan hukuman menurut kesalahan yang dilakukan. Hukuman itu mulai dari yang ringan seperti membayar emas, menyerahkan babi beberapa ekor, hingga hukuman mati dengan cara dipancung. Kesalahan yang pasti dijatuhi hukuman pancung yaitu berzinah. Zina adalah dosa terbesar bagi masyarakat Nias. Jika pelanggaran ini didapati, wanita maupun prianya akan menerima hukuman pancung.


</doc>
<doc id="2749624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749624" title="Bunga Nasional Republik Tiongkok">
Bunga Nasional Republik Tiongkok

Bunga Nasional Republik Tiongkok adalah bunga prem, yang secara resmi ditetapkan oleh Yuan Eksekutif Republik Tiongkok pada 21 Juli 1964. Bunga prem, yang dikenal sebagai "meihua" (), adalah simbol ketahanan dan ketekunan dalam menghadapi kesulitan, karena bunga prem sering mekar paling berseri bahkan di tengah-tengah salju musim dingin yang keras. Karena pohon prem biasanya dapat tumbuh untuk waktu yang lama, pohon-pohon kuno ditemukan di seluruh Tiongkok. Wilayah Huangmei (Mei Kuning) di Hubei memiliki pohon prem berumur 1.600 tahun dari Dinasti Jin yang masih berbunga. Tiga benang sari melambangkan Tiga Prinsip Rakyat dari Dr. Sun Yat-sen, sementara lima kelopak melambangkan lima cabang pemerintahan: Yuan Eksekutif, Yuan Legislatif, Yuan Yudisial, Yuan Eksaminasi, dan Yuan Kontrol. Bunga ini juga telah diusulkan menjadi salah satu bunga nasional untuk Republik Rakyat Tiongkok.



</doc>
<doc id="2749635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749635" title="Kodifikasi (linguistik)">
Kodifikasi (linguistik)

Dalam sosiolinguistik, kodifikasi adalah proses pemilihan dan penormaan kode bahasa yang akan difungsikan di masyarakat sebagai acuan bahasa baku. Kodifikasi berfungsi mematok dan mengerangkai norma kebahasaan yang berlaku pada saat tertentu, serta menerbitkan hasil keputusan tersebut dalam kamus, tata bahasa, dan publikasi normatif lainnya. Kodifikasi biasanya berhubungan dengan pembentukan ideologi benar-salahnya bahasa, yaitu bentuk-bentuk yang disetujui secara normatif dianggap benar dan yang lain dianggap salah. Kegiatan kodifikasi dapat menjadi puncak dari proses-proses standardisasi yang berlangsung secara alami.

Pemilihan kodifikasi bisa didasarkan pada keputusan arbitrer si kodifikator, yaitu pada dasarnya berkarakter preskriptif. Dalam kasus lain, kodifikasi difondasikan pada analisis saksama terhadap fenomena linguistik dan cara berfungsinya bahasa dalam lingkungan sosial, yang dijadikan dasar deskriptif untuk pembentukan model preskripsi yang layak.

Pembedaan terminologis antara istilah norma dan kodifikasi dikembangkan dan dijabarkan oleh para anggota Aliran Praha.

Andrzej Markowski membedakan tujuh fungsi kodifikasi:



</doc>
<doc id="2749637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749637" title="Sang Hyang Kamahayanikan Award">
Sang Hyang Kamahayanikan Award

Sang Hyang Kamahayanikan Award adalah penghargaan tertinggi yang diserahkan oleh Panitia Borobudur Writers and Cultural Festival (BWCF) kepada para tokoh, baik perorangan maupun kelompok, yang dipandang memiliki kontribusi besar dalam bidang seni-budaya dan humaniora di tengah masyarakat. Nama Sang Hyang Kamahayanikan diadopsi dari sebuah karya sastra dalam bentuk prosa. Di bagian belakang disebut nama seorang raja Jawa, yaitu Mpu Sendok, yang bertakhta di Jawa Timur mulai dari tahun 929 sampai tahun 947 Masehi. Kitab ini seluruhnya berisi 129 ayat. Dalam disertasi Dr. Noehardi Magetsari (2000) disebutkan bahwa Borobudur sesungguhnya adalah sebuah candi yang strukturnya menampilkan tahap-tahap perkembangan pengalaman seorang yogi untuk mencapai titik Kebudhaan di mana perasaan dan pikiran berhenti. Sebutan Kamadhatu, Rupadhatu, Arupadhatu yang populer di Borobudur juga terdapat dalam kitab Sanghyang Kamahayanikan.

Penyerahan penghargaan ini berlangsung setiap tahun, sejak BWCF pertama, tahun 2012. Para kurator yang terdiri dari Romo Mudji Sutrisno SJ, Seno Joko Suyono, Imam Muhtahrom, dan Yessy Apriati, menginventarisasi nama-nama tokoh yang sekiranya kontribusinya selaras dengan tema besar yang diangkat, kemudian menentukan salah satunya untuk menerima penghargaan itu.



</doc>
<doc id="2749647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749647" title="Heinrich V dari Braunschweig">
Heinrich V dari Braunschweig

Heinrich dari Braunschweig dijuluki « yang Tampan » dalam bahasa Jerman: "der Schöne" (skt. 1173/4 – 28 April 1227) merupakan seorang comte Pfalz dengan nama Heinrich IV dari tanggal 6 Agustus 1195 hingga 1214. Ia berasal dari wangsa Guelf.

Pada tahun 1193, Heinrich menikahi Agnes dari Staufen (1177–1204), putri Comte Pfalz Konrad. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:

Pada sekitar tahun 1209, Heinrich menikahi Agnes dari Landsberg (†1248), putri Markgraf Konrad II dari Lausitz dari Wangsa Wettin.



</doc>
<doc id="2749650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749650" title="Keuskupan Orléans">
Keuskupan Orléans

Keuskupan Orléans (Latin: "Dioecesis Aurelianensis"; Prancis: "Diocèse d'Orléans") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut sekarang meliputi Departemen Loiret.





</doc>
<doc id="2749663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749663" title="Wangsa Guelf">
Wangsa Guelf

Wangsa Guelf (juga Guelph atau Welf), (dalam bahasa Jerman : Welfen), merupakan sebuah dinasti Eropa yang menghasilkan banyak penguasa monarki Jerman dan Inggris yang berkisar dari abad ke-11 hingga ke-20 dan Kaisar Ivan VI dari Rusia dari abad ke-18 merupakan salah satu anggota dari wangsa tersebut.



</doc>
<doc id="2749667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749667" title="Keuskupan Saint-Étienne">
Keuskupan Saint-Étienne

Keuskupan Saint-Étienne (Latin: "Dioecesis Sancti Stephani"; Prancis: "Diocèse de Saint-Étienne") adalah sebuah keuskupan Katolik Ritus Latin di Prancis, yang berbasis di kota Saint-Étienne di departemen Loire.

Keuskupan tersebut dimekarkan pada 26 Desember 1970 dari Keuskupan Agung Lyon-Vienne dan melingkupi arondisemen Saint-Étienne dan Montbrison, sehingga melingkupi bagian yang lebih besar dari departemen Loire.

Tahta uskupnya adalah Katedral Saint-Étienne, yang didedikasikan kepada Santo Karolus Boromeus (Prancis: "Cathédrale Saint-Charles-de-Borromé de Sainte-Étienne").




</doc>
<doc id="2749673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749673" title="Welf I dari Bayern">
Welf I dari Bayern

Welf I dari Bayern, terkadang disebut Guelf I dari Bayern, lahir pada sekitar tahun 1035 dan meninggal pada tanggal 6 November 1101 di Paphos, Siprus, merupakan seorang adipati Bayern dari tahun 1070 hingga 1077 kemudian dari tahun 1096 hingga kematiannya. Ia berasal dari wangsa Italia Este dan wangsa Jerman Guelf, dalam silsilah keluarganya ia diberi nama Welf IV.

Pernikahannya dengan Judith Fausta, putri Baudouin IV dari Flandria menghasilkan keturunan sebagai berikut :





</doc>
<doc id="2749675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749675" title="Keuskupan Belfort-Montbéliard">
Keuskupan Belfort-Montbéliard

Keuskupan Belfort–Montbéliard (Latin: "Dioecesis Belfortiensis–Montis Beligardi"; Prancis: "Diocèse de Belfort–Montbéliard") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Didirikan pada November 2979, keuskupan tersebut dimekarkan dari Keuskupan Agung Besançon dan masih menjadi suffragan dari keuskupan induk tersebut.

Uskup saat ininya adalah Dominikus Blanchet.




</doc>
<doc id="2749681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749681" title="Keuskupan Blois">
Keuskupan Blois

Keuskupan Blois (Latin: "Dioecesis Blesensis"; Prancis: "Diocèse de Blois") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut terbentang di barat Prancis, dan meliputi departemen Loir-et-Cher. Sejak 2002, keuskupan tersebut menjadi suffragan dari Keuskupan Agung Tours.





</doc>
<doc id="2749684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749684" title="Keuskupan Soissons">
Keuskupan Soissons

Keuskupan Soissons, Laon, dan Saint-Quentin (Latin: "Dioecesis Suessionensis, Laudunensis et Sanquintinensis"; Prancis: "Diocèse de Soissons, Laon et Saint-Quentin") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut adalah suffragan dari Keuskupan Agung Reims.





</doc>
<doc id="2749694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749694" title="Wangsa Este">
Wangsa Este

Wangsa Este (dalam bahasa Italia : Este, D'Este atau Estensi) adalah sebuah dinasti yang mengambil namanya dari sebuah kotamadya kecil provinsi Padova yang merupakan fief antara tahun 1056 dan 1239.

Para penguasa Ferrara (1208-1598), vasal Tahta Suci, secara bertahap memperluas wilayah kekuasaan mereka di Modena (1288), Reggio Emilia (1288), Fanano (1352), Garfagnana (1429/1451), Carpi (1527), Correggio (1636), Mirandola (1711), Novellara (1737), Massa-Carrara (1790), yang hilang pada tahun 1796 dan dimiliki kembali pada tahun 1814 oleh cabangnya Habsburg, dengan Guastalla (1847) hingga 1859.

Dari wilayah yang sederhana namun letaknya strategis, wangsa Este pada satu waktu adalah vasal kaisar dan paus. Wangsa ini berhasil membangun salah satu dinasti bangsawan yang paling penting dan abadi di Italia, dari generasi ke generasi dan oleh aliansi yang lebih bergengsi, dengan keluarga pangeran dan kerajaan utama Eropa.






</doc>
<doc id="2749701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749701" title="Keuskupan Périgueux">
Keuskupan Périgueux

Keuskupan Périgueux dan Sarlat (Latin: "Dioecesis Petrocoricensis et Sarlatensis"; Prancis: "Diocèse de Périgueux et Sarlat") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Tahta tersebut terletak di kota Périgueux, departemen Dordogne, wilayah Aquitaine.




</doc>
<doc id="2749703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749703" title="Tari baris wayang">
Tari baris wayang

Tari baris wayang adalah tarian tradisional yang berasal dari Denpasar, Bali khususnya Banjar Lumintang yang dipertunjukkan pada upacara di Pura Dalem Manik Lumintang. Tarian ini merupakan salah satu dari tujuh tari bebarisan asal Denpasar yang diyakini telah ada sejak abad ke-16. Sesuai namanya, tarian ini ditampilkan dengan menggunakan properti berupa wayang yang dimainkan oleh para penari pria. Selain menari, para penari juga ikut bernyanyi kidng dengan diiringi musik gambelan batel.

Saat tarian ini dimainkan, biasanya para penari akan bergerak menuruti kata hatinya tanpa ekspresi namun dengan tetap mengikuti pakem yang ada. Perjanjian antara Sira Arya Notor Wandira dengan Ki Buyut Lemintang (Penglingsir Desa Lemintang dahulu) menjadi latar belakang dari terbentuknya tarian tradisional yang satu ini. Dalam perjanjian tersebut dijelaskan bahwa jika Sira Arya Notor Wandira berhasil menjadi raja di Badung, maka Ki Buyut akan mempersembahkan putra mahkotanya beserta kesenian wali dalam bentuk sanghyang yakni tari baris wayang.


</doc>
<doc id="2749705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749705" title="Gedung Joang '45 Sumatra Barat">
Gedung Joang '45 Sumatra Barat

Gedung Joang '45 Sumatra Barat adalah bangunan cagar budaya yang terletak di Jalan Samudera, Kota Padang, Sumatra Barat, Indonesia. Gedung ini berfungsi sebagai museum dan perpustakaan di bawah pengelolaan Dewan Harian Daerah ’45 Sumatra Barat. Bangunannya didirikan pada 1909, yang pada masa kolonial Belanda berfungsi sebagai Kantor Perwakilan Dagang Jerman .

Peresmian gedung ini sebagai museum dan perpustakaan dilakukan pada 17 Agustus 1987 oleh Gubernur Sumatra Barat Azwar Anas. Koleksi utamanya meliputi 250 foto perjuangan kemerdekaan Indonesia di Sumatra Tengah, sekitar 2.000 eksemplar buku, hingga kumpulan riwayat hidup ringkas sebanyak 10.000 rakyat Sumatra Barat yang ikut merebut dan mempertahakankan kemerdekaan Indonesia.

Gedung ini didirikan pada 1909 dan awalnya merupakan gedung Kantor Perwakilan Dagang Jerman di Pantai Barat Sumatra pada masa kolonial Belanda. Kepemilikan gedung berpindah ke tangan Jepang setelah kemenangan mereka dalam Perang Asia Timur Raya pada 17 Maret 1942. Gedung ini jadikan sebagai markas oleh pasukan Jepang, untuk penjaga keamanan di pantai barat Sumatra. Setelah kekelahan setelah Jepang terhadap Sekutu, gedung ini ditinggalkan begitu saja oleh pasukan Jepang.

Setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945, Badan Keamanan Rakyat dibentuk di Padang dan gedung ini menjadi markas keamanan pasukan yang diketuai oleh Jusuf Ali. Namun, kedatangan Sekutu yang diboncengi oleh Belanda pada tanggal 13 Oktober 1945, membuat gedung ini berpindah tangan kepada Belanda. Setelah pengakuan kedaulatan Republik Indonesia oleh Belanda, gedung ini diserahkan menjadi kompleks markas Resimen IV dan Territorium I.

Pada 15 Februari 1987, gedung ini dijadikan Kantor Harian Dewan Harian Daerah Angkatan ’45 (DHD ’45) Sumatra Barat. Pada tanggal 17 Agustus 1987, gedung ini diresmikan sebagai museum oleh Gubernur Sumatra Barat Ir. Azwar Anas, menindaklanjuti hasil Munas Angkatan ’45 ke-VII di Ujung Pandang yang memutuskan bahwa seluruh Kantor Harian DHD ’45 di seluruh Indonesia secara bertahap akan dijadikan "Gedung Joang" dan difungsikan sebagi museum.

Bangunan ini berdenah segi empat, dengan atap berbentuk limas yang terbuat dari genteng. Arsitektur kolonialnya terlihat dari dinding tembok yang tebal sekitar 30 cm, dengan pintu berukuran tinggi 2,5 m. Gedung ini terdiri dari dua lantai dengan pintu masuk yang berada di sisi barat, tepat mengahadap ke Jalan Samudera dan Pantai Padang. Teras depan yang merupakan bangunan tambahan diberi atap gonjong.

Ruangan di lantai satu dipergunakan sebagai ruangan koleksi museum. Selain itu, terdapat kamar untuk para staf museum dan dapur di lantai satu. Adapun lantai dua dipergunakan untuk perustakaan dan koleksi naskah-naskah. Untuk akses masuk ke lantai dua dihubungkan oleh tangga yang terbuat dari bata berlepa.

Gedung ini termasuk bangunan yang mengalami kerusakan pasca-gempa bumi yang melanda Sumatra Barat pada 2009.

Koleksi Museum Gedung Juang ’45 Sumatra Barat terdiri atas 250 koleksi foto dokumentasi berbagai peristiwa bersejarah yang berasal dari periode 1945–1950, khususnya berkaitan dengan perjuangan kemerdekaan Indonesia di Sumatra Tengah. Foto-foto tersebut terutama bersumber dari para veteran pejuang. Terdapat pula peta Agresi Militer Belanda I dan II, peta gerilya pemancar PDRI YBJ-6, dan struktur organisasi militer Divisi IX Banteng. Selain itu, terdapat koleksi foto dan lukisan yang berkaitan dengan perjuangan bangsa Indonesia seperti Rapat Raksasa Lapangan Ikada, Bandung Lautan Api, dan Pertempuran 10 November di Surabaya.

Koleksi Museum Gedung Juang ’45 lainnya seperti keris, samurai, cetakan peluru, dan patung, termasuk patung Tentara Pelajar Sumatra Tengah dan patung dada 17 para pahlawan masa pergerakan kemerdekaan.

Adapun koleksi perpustakaan meliputi buku sejarah lokal, nasional, politik, sosial dan budaya.




</doc>
<doc id="2749732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749732" title="Silat tiga berantai">
Silat tiga berantai

Silat tiga berantai adalah salah satu aliran dalam seni bela diri pencak silat yang berasal dari Budaya Betawi. Silat tiga berantai sendiri terdiri dari tiga aliran besar ilmu silat, yakni si Macan, si Tembak dan si Karet.

</doc>
<doc id="2749733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749733" title="Radiasi pengion">
Radiasi pengion

Radiasi pengion adalah radiasi yang membawa energi yang cukup untuk melepaskan elektron dari atom atau molekul, sehingga mengionisasi atom atau molekul tersebut. Radiasi pengion terdiri dari partikel subatomik, ion atau atom yang energetik yang bergerak dengan kecepatan tinggi (biasanya lebih besar dari 1% dari laju cahaya), dan gelombang elektromagnetik pada ujung energi tinggi dari spektrum elektromagnetik.

Sinar gama, sinar X, dan sinar ultraviolet yang berenergi tinggi dari spektrum elektromagnetik bersifat pengion, sedangkan bagian sinar ultraviolet yang berenergi lebih rendah dan semua spektrum di bawah UV, termasuk cahaya kasat mata (termasuk hampir semua jenis sinar laser), inframerah, gelombang mikro, dan gelombang radio dianggap sebagai radiasi non-pengion. Batas antara radiasi elektromagnetik pengion dan non-pengion yang terjadi pada ultraviolet tidak ditentukan secara tajam, karena molekul dan atom yang berbeda terionisasi pada tingkat energi yang berbeda. Definisi konvensional menempatkan batas ini pada energi foton antara 10 eV dan 33 eV dalam ultraviolet.

Partikel subatomik pengion dari radioaktivitas mencakup partikel alfa, partikel beta, dan neutron. Hampir semua produk peluruhan radioaktif dapat mengionisasi karena energi peluruhan radioaktif biasanya jauh lebih tinggi dari yang dibutuhkan untuk ionisasi. Partikel pengion subatomik lain yang muncul secara alami adalah muon, meson, positron, dan partikel lain yang membentuk sinar kosmik sekunder yang dihasilkan setelah sinar kosmik primer berinteraksi dengan atmosfer bumi. Sinar kosmik dihasilkan oleh bintang-bintang dan peristiwa langit tertentu seperti ledakan supernova. Sinar kosmik juga dapat menghasilkan radioisotop di Bumi (misalnya, karbon-14), yang pada gilirannya meluruh dan menghasilkan radiasi pengion. Sinar kosmik dan peluruhan isotop radioaktif adalah sumber utama radiasi pengion alami di Bumi yang disebut sebagai radiasi latar belakang. Radiasi pengion juga dapat dihasilkan secara buatan dengan tabung sinar X, akselerator partikel, dan berbagai metode yang menghasilkan radioisotop secara buatan.

Radiasi pengion tidak dapat dideteksi oleh indera manusia, jadi instrumen pendeteksi radiasi seperti pencacah Geiger harus digunakan untuk menunjukkan keberadaannya dan mengukurnya. Namun, intensitas tinggi dapat menyebabkan emisi cahaya kasat mata ketika berinteraksi dengan materi, seperti pada radiasi Cherenkov dan radioluminesensi. Radiasi pengion digunakan di berbagai bidang seperti kedokteran, daya nuklir, penelitian, manufaktur, konstruksi, dan banyak bidang lainnya, tetapi menimbulkan bahaya kesehatan jika tindakan yang tepat terhadap paparan yang tidak diinginkan tidak dilakukan. Paparan radiasi pengion menyebabkan kerusakan pada jaringan hidup, dan dapat menyebabkan luka bakar radiasi, kerusakan sel, penyakit radiasi, kanker, dan kematian.



</doc>
<doc id="2749735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749735" title="Keni Gayo">
Keni Gayo

Keni Gayo adalah kerajinan tradisional berupa kendi atau gerabah khas Suku Gayo yang berasal dari Kabupaten Aceh Tengah, Aceh. Keni Gayo memegang peranan penting dalam kehidupan masyarakat Gayo. Tak hanya digunakan sebagai wadah minum, Keni Gayo juga merupakan salah satu perlengkapan yang harus dimiliki dalam upacara pernikahan masyarakat Suku Gayo. Salah satu maestro dalam bidang kerajinan ini adalah Nurdiana.

Kerajinan yang dibuat oleh kaum wanita ini terbuat dari dua jenis bahan pembuatan, yakni "dah" (tanah liat) dan "kresik" (sejenis pasir halus berwarna hitam). "Kresik" digunakan karena pasir jenis ini dapat memberikan hasil warna hitam kepada keni yang dibuat. Sementara itu perlengkapan yang dibutuhkan dalam membuat Keni Gayo adalah pelandas, batu penggilas, "wat" atau papan penggebuk, "atu lenesan" atau batu bulat, sendok makan, batu pipih, "munuk" atau pisau, bulu landak, mata uang logam, pecahan piring, lidi dan rader baju.

Proses pembuatan Keni Gayo terdiri dari berbagai tahapan, mulai dari penumbukan tanah liat, pembuatan keni, pengukiran dengan ornamen Kerawang Gayo, pengeringan selama lima hari serta yang terakhir adalah pembakaran. Namun jika si pembuat ingin mendapatkan hasil Keni Gayo dengan kualitas lebih baik, maka pembakaran dilaksanakan dari pagi hingga sore dengan menggunakan sekam atau ampas padi. 

Menurut penelitian Badan Arkeologi Medan Sumatra Utara pada 2009-2011, kerajinan ini telah ada sejak zaman prasejarah di tepian laut Danau Lut Tawar sekitar 8000 tahun yang lalu. Motif menjadi hal yang menjadi pembeda antara Keni Gayo pada zaman dahulu dengan Keni Gayo pada masa sekarang. Berdasarkan temuan para peneliti dari Badan Arkeologi Medan, Keni Gayo pada masa lampau lebih kaya akan motif ornamen Kerawang Gayo sedangkan motif pada Keni Gayo masa kini lebih sedikit.

Keni Gayo ditetapkan sebagai Warisan Budaya Takbenda (WBTB) Indonesia asal Provinsi Aceh oleh Direktorat Warisan Budaya Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) pada 2018. Namun lantaran minimnya jumlah seniman yang menekuni kerajinan ini, kondisi Keni Gayo menempati status terancam punah. Penetapan Keni Gayo dilakukan melalui sidang tim ahli penetapan Warisan Budaya Takbenda di Jakarta pada 3 Agustus 2018. Adapun penyerahan sertifikat Keni Gayo sebagai WBTB Aceh Tengah dilakukan oleh Plt Gubernur Aceh Nova Iriansyah kepada Wakil Bupati Aceh Tengah H Firdaus SKM di Lhokseumawe pada November 2018.

Keni Gayo dibedakan menjadi empat bentuk yang dibuat berdasarkan jenis kelamin pemiliknya. Setiap bentuk memiliki ciri-ciri yang berbeda. Pertama, "keni rawan". Keni Gayo ini memiliki ciri-ciri berupa berkaki tinggi dan lebar ke bawah. "Keni rawan" dipakai oleh kaum pria. Kedua, "keni banan". Bentuknya adalah bulat tanpa kaki. Keni dengan bentuk seperti ini dipakai oleh kaum wanita. Berikutnya adalah "keni labu" yang dipakai oleh sesepuh wanita. Sesuai namanya, keni ini berbentuk seperti buah labu. Terakhir adalah "keni ganyong". Bentuknya mirip seperti buah labu namun dengan ukuran yang lebih kecil. Jika ketiga keni sebelumnya dipakai oleh orang dewasa, keni dengan bentuk seperti ini digunakan oleh anak-anak.


</doc>
<doc id="2749747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749747" title="Dekomposisi termal">
Dekomposisi termal

Dekomposisi termal, atau termolisis, adalah suatu dekomposisi kimiawi yang disebabkan oleh panas. Suhu dekomposisi suatu zat adalah suhu ketika zat tersebut terdekomposisi secara kimiawi.

Reaksi dalam dekomposisi termal biasanya bersifat endotermik karena panas diperlukan untuk memecah ikatan kimia dalam senyawa yang mengalami dekomposisi. Jika dekomposisi cukup eksotermik, lingkaran balikan positif tercipta menghasilkan pelarian termal dan mungkin menyebabkan terjadinya ledakan.




Ketika logam berada dekat bagian bawah deret reaktivitas, senyawa tersebut secara umum terurai dengan mudah pada suhu tinggi. Hal ini dikarenakan ikatan kuat yang terbentuk antara tiap atomnya menuju bagian atas deret tersebut, serta ikatan kuat tidak mudah terpecah. Misalnya, tembaga berada dekat bagian bawah deret reaktivitas, dan tembaga(II) sulfat (CuSO), mulai terurai pada suhu sekitar 200 °C, bertambah cepat pada suhu yang lebih tinggi hingga sekitar 560 °C. Sebaliknya, kalium yang berada di bagian atas deret tersebut, serta kalium sulfat (KSO) tidak terurai pada titik lelehnya sekira 1069 °C, atau bahkan pada titik didihnya.



</doc>
<doc id="2749780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749780" title="Mashuri (disambiguasi)">
Mashuri (disambiguasi)

Artikel ini dapat merujuk kepada


</doc>
