<doc id="2699048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699048" title="Islam pada masa Dinasti Tang">
Islam pada masa Dinasti Tang

Sejarah Islam di Tiongkok ditelusuri kembali pada tahun-tahun awal Islam. Menurut catatan-catatan legendaris Muslim Tiongkok, delapan belas tahun setelah kematian Muhammad, Khalifah Islam ketiga, Utsman bin Affan mengirim sebuah delegasi yang dipimpin oleh Sa'ad bin Abi Waqqas, paman dari pihak ibu Muhammad, ke Kaisar Gaozong Tiongkok.

Menurut catatan-catatan legendaris tradisional Muslim Tiongkok, Islam pertama kali dibawa ke Tiongkok oleh sebuah misi yang dikirim oleh Utsman, Khalifah ketiga, pada tahun 651, kurang dari dua puluh tahun setelah kematian Nabi Muhammad. Misi dipimpin oleh Sa'ad bin Abi Waqqās, paman dari pihak ibu nabi sendiri. Kaisar Gaozong, kaisar Tang yang menerima utusan tersebut kemudian memerintahkan pembangunan Masjid Peringatan di Kanton, masjid pertama di negara ini, untuk mengenang sang nabi.

Sementara para sejarawan modern mengatakan bahwa tidak ada bukti bahwa Waqqās sendiri pernah berkunjung ke Tiongkok, mereka meyakini bahwa para diplomat dan saudagar Muslim tiba di Tiongkok Tang dalam beberapa dasawarsa dari permulaan Era Muslim. Budaya kosmopolitan Dinasti Tang, dengan kontak intensifnya dengan Asia Tengah dan komunitas-komunitas yang signifikan dari para penduduk saudagar Asia Tengah dan Barat (awalnya non-Muslim) di kota-kota Tiongkok, yang membantu pengenalan Islam.

Orang-orang Arab yang pertama kali tercatat dalam catatan-catatan tertulis Tiongkok, di bawah nama "Dashi" dalam sejarah Dinasti Tang (618-907), (Tashi atau Dashi adalah terjemahan bahasa Tionghoa untuk Tazi—sebutan orang Persia yang digunakan untuk orang Arab). Catatan-catatan yang berasal dari tahun 713 menceritakan tentang kedatangan seorang duta besar "Dashi". Permukiman besar Muslim pertama di Tiongkok terdiri dari para saudagar Arab dan Persia.

Sumber-sumber Arab menyatakan Qutaibah bin Muslim secara singkat merebut Kashgar dari Tiongkok dan menarik mundur setelah tercapai sebuah perjanjian tetapi para sejarawan modern sepenuhnya mengabaikan klaim ini.

Kekhalifahan Umayyah Arab pada tahun 715 M mengalahkan Ikhshid, raja Lembah Fergana, dan mengangkat raja baru Alutar di atas takhta. Raja yang dikalahkan melarikan diri ke Kucha (pusat pemerintahan dari Protektorat Anxi), dan meminta intervensi Tiongkok. Tiongkok mengirim 10.000 prajurit di bawah Zhang Xiaosong ke Ferghana. Dia mengalahkan Alutar dan pasukan pendudukan Arab di Namangan dan mengangkat kembali Ikhshid di atas takhta.

Jenderal Tiongkok Tang Jiahui memimpin Tiongkok mengalahkan serangan Arab-Tibet berikutnya dalam Pertempuran Aksu (717). Serangan di Aksu turut disertai oleh Turgesh Khan Suluk. Uch Turfan dan Aksu diserang oleh pasukan Turgesh, Arab, dan Tibet pada 15 Agustus 717. Karluks mengabdi di bawah komando Tiongkok, di bawah Arsila Xian, seorang Qaghan Turk Barat yang mengabdi di bawah Asisten Pelindung Agung Tiongkok Jenderal Tang Jiahui mengalahkan serangan. Al-Yashkuri, komandan Arab dan pasukannya melarikan diri ke Tashkent setelah mereka dikalahkan.



</doc>
<doc id="2699049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699049" title="Codex Theresianus">
Codex Theresianus

Codex Theresianus adalah pendahulu "Allgemeines Bürgerliches Gesetzbuch" (ABGB) di Austria.

Kodeks ini mulai disusun pada tahun 1753 oleh sebuah komisi yang dikepalai oleh Joseph von Azzoni (1712–1760). Kodeks ini merupakan upaya untuk mengumpulkan berbagai macam hukum yang berlaku di alam Habsburg, dan menjadi landasan untuk melakukan penyatuan hukum. Kodeks ini lalu ditinjau oleh sebuah Komisi Revisi dan akhirnya dikeluarkan pada tahun 1766 di Brno. Rancangan hukum ini sangat dipengaruhi oleh hukum Romawi, bersifat kasuistik, dan sangat luas cakupannya. Namun, atas saran dari Wenzel Anton von Kaunitz-Rietberg, Maria Theresia memutuskan untuk tidak menyetujui hukum ini dan lalu mengirimkannya kembali kepada komisi pembuatnya pada tahun 1772. "Codex Theresianus" akhirnya tetap menjadi rancangan hukum dan tidak pernah memiliki kekuatan hukum.



</doc>
<doc id="2699054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699054" title="Keuskupan Agung Teresina">
Keuskupan Agung Teresina

Keuskupan Agung Teresina () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Teresina, Brazil.




</doc>
<doc id="2699055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699055" title="Karl Vocelka">
Karl Vocelka

Karl Vocelka (lahir 23 Mei 1947 di kota Wina) adalah seorang sejarawan Austria yang pernah menjabat sebagai profesor sejarah Austria di Universitas Wina. ia juga merupakan salah satu pendiri dan kepala lembaga "Institut für die Erforschung der frühen Neuzeit".

Setelah mempelajari sejarah dan ilmu Jermanistik, Vocelka mendapatkan gelar doktor di Fakultas Filsafat Universitas Wina pada tahun 1971. Pada tahun 1978, ia dihabilitasi di bidang sejarah Austria setelah ia menulis karya mengenai propaganda politik Kaisar Rudolf II pada tahun 1576–1612.



</doc>
<doc id="2699062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699062" title="Kaisergruft">
Kaisergruft

Kaisergruft, juga disebut Kapuzinergruft, adalah sebuah ruangan pemakaman yang terletak di bawah Gereja Kapuzin di kota Wina, Austria. Ruangan bawah tanah ini berfungsi sebagai tempat bersemayamnya jenazah anggota keluarga Wangsa Habsburg.

Pada tahun 1618, Maharani Anna dari Austria sudah meminta pembangunan ruangan makam untuk dirinya dan suaminya. Ruangan makam ini kemudian mulai dibangun pada masa pemerintahan Kaisar Ferdinand II pada tahun 1622. Proses pembangunannya berlangsung selama sebelas tahun akibat berkecamuknya Perang Tiga Puluh Tahun. Setelah pembangunannya diselesaikan pada tahun 1633, peti mati Anna dan suaminya, Kaisar Matthias, dimasukkan ke dalam ruangan makam ini.



</doc>
<doc id="2699063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699063" title="Keuskupan Agung Botucatu">
Keuskupan Agung Botucatu

Keuskupan Agung Botucatu () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Botucatu, Brazil.




</doc>
<doc id="2699064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699064" title="Isauria">
Isauria

Isauria ( atau ; ), dalam geografi kuno, adalah sebuah distrik terisolasi yang keras di pedalaman Asia Kecil Selatan, dengan luas yang sangat berbeda pada periode-periode yang berbeda, tetapi umumnya meliputi apa yang sekarang menjadi Distrik Bozkır dan sekitarnya di Provinsi Konya di Turki, atau inti dari Pegunungan Taurus. Dalam bentang pesisir, Isauria berbatasan dengan Kilikia.
Namanya berasal dari suku Isauria yang kontroversial dan pemukiman kembar "Isaura Palaea" (Ίσαυρα Παλαιά, Latin: "Isaura Vetus", "Isaura Lama") dan "Isaura Nea"(Ίσαυρα Νέα, Latin:"Isaura Nova", "Isaura Baru").

Perampok Isaurian adalah orang gunung yang sangat independen yang menciptakan malapetaka di distrik tetangga di bawah pendudukan Makedonia dan Romawi.

Inti permanen Isauria berada di utara Pegunungan Taurus yang terletak tepat di sebelah selatan Ikonium dan Listra. Likaonia mencakup seluruh dataran Ikonia; tetapi Isauria dimulai segera setelah kaki bukitnya dicapai. Dua kota awalnya, Isaura Nea dan Isaura Palaea, terletak di salah satu di antara kaki bukit ini (Doria) dan yang lainnya di pembagi air (Zengibar Kalesi). Sekitar 37° 29′ Lintang Utara 32° 12′ Bujur Timur dekat Bozkir.

Pada abad ke-4 SM, Isauria merupakan distrik liar sekitar Isaura Palaea dan hulu Calycadnus. Ketika ibu kota, Isaura (juga dikenal sebagai Isaura Vetus atau Isaura Palaea), sebuah kota yang dibentengi kuat di kaki Gunung Taurus, dikepung oleh Perdiccas, regen Makedonia setelah kematian Aleksander Agung, orang-orang Isauria membumihanguskan tempat itu dan membiarkannya musnah terbakar daripada menyerah direbutnya.

Ketika Romawi pertama kali bertemu orang-orang Isauria (pada awal abad ke-1 SM), mereka menganggap Kilikia Trakea sebagai bagian dari Isauria, yang kemudian membentang hingga Laut Mediterania; dan perpanjangan nama ini terus digunakan secara umum selama dua abad. Seluruh cekungan Calycadnus dianggap Isauria, dan kota-kota di lembah cabang selatannya membentuk apa yang dikenal sebagai Dekapolis Isauria.

Isauria dikuasai sebagian (76–75 SM) oleh orang-orang Romawi. Selama perang Kilikia dan bajak laut lainnya melawan Roma, orang-orang Isauria terlibat sangat aktif sehingga prokonsul P. Servilius menganggap perlu untuk mengikuti mereka ke dalam benteng keras mereka, dan memaksa seluruh masyarakatnya untuk tunduk, suatu perbuatan berani sehingga dia memperoleh gelar Isaurikus.(75 BC).


</doc>
<doc id="2699066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699066" title="Kapuzinerkirche">
Kapuzinerkirche

Kapuzinerkirche (Gereja Kapuzin) adalah sebuah gereja dan biara yang terletak di Alun-Alun Neuer Markt di Innere Stadt, Wina, Austria. Gereja ini dikelola oleh Ordo Saudara Dina Kapusin. Gereja ini dikenal karena di bawahnya terdapat ruangan bawah tanah tempat bersemayamnya para anggota Wangsa Habsburg, dan ruangan ini disebut Kaisergruft.



</doc>
<doc id="2699068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699068" title="Anna d'Este">
Anna d'Este

Anna d'Este (16 Oktober 1531 – 17 Mei 1607) merupakan seorang putri dengan pengaruh besar di istana Prancis dan tokoh sentral dalam Perang Agama Prancis. Dalam pernikahan pertamanya, ia menjadi Adipatni Aumale, kemudian dari Guise, dalam pernikahan keduanya, Adipatni Nemours dan Genevois.

Anna d'Este dilahirkan pada tanggal 16 Oktober 1531, sebagai putri sulung Adipati Ferrara Ercole II (putra Lucrezia Borgia dan cucu Paus Aleksander VI) dan istrinya, Renée dari Prancis (putri Raja Louis XII dari Prancis). Dia dibesarkan di Ferrara, di mana dia menerima pendidikan yang sangat baik. Penulis masa depan dan cendekiawan Olympia Fulvia Morata terpilih sebagai salah satu temannya di istana.

Pada tahun 1548, setelah negosiasi yang panjang dan sulit, pernikahannya diatur dengan pangeran Prancis, François, Adipati Aumale, putra Adipati Guise. Kontrak itu ditandatangani di Ferrara pada tanggal 28 September dan pernikahan dilangsungkan di Saint-Germain-en-Laye dekat Paris pada tanggal 16 Desember. Sang putri tidak pernah kembali ke Italia. Anna adalah cucu dari raja Prancis Louis XII dan karena itu berhubungan dengan Henri II dan putra-putranya.

Melalui pernikahannya dia telah menjadi anggota Wangsa Guise yang kuat, dan karena akar Italia dia memiliki hubungan sangat dekat dengan ratu dan kemudian ibu suri, Catherine de' Medici. Untuk alasan ini, posisinya di istana luar biasa. Adipatni Guise setelah kematian ayah mertuanya pada tahun 1550, ia mengatur wilayah keluarga dan kekayaan besar Guise dengan bantuan ibu mertuanya, Antoinette de Bourbon. Dia aktif atas nama ayahandanya dan bertindak sebagai mediator antara istana Prancis dan Ferrara. Dia melahirkan tujuh orang anak, empat di antaranya mencapai usia dewasa.
Pada bulan Februari 1563 François, Adipati Guise, dibunuh. Sementara pembunuh itu ditangkap dan segera dihukum mati, Anna mengambil semua langkah yang mungkin untuk menuntut pemimpin Huguenot Prancis, Gaspard de Coligny, yang dia bertanggung jawab. Selama tiga tahun ke depan, janda memberikan tekanan pada raja dan pengadilannya dengan petisi-petisinya, tetapi pada bulan Januari 1566 dewan raja mengumumkan laksamana Coligny tidak bersalah dan membekukan masalah ini. Akibatnya, sebagian besar orang sezamannya menganggap janda Adipati Guise bertanggung jawab atas penembakan pada Coligny pada tanggal 22 Agustus 1572 dan yang menjadi peristiwa awal Pembantaian de la Saint-Barthélemy.
Pada tanggal 29 April 1566, Anna menikah dengan Jacques dari Savoia, Adipati Nemours dan Genevois. Sejak itu, sang putri menghabiskan sebagian besar waktunya di Annecy atau di jalan antara kadipaten Genevois dan istana Prancis. Dalam situasi yang sulit secara politik ia bertindak sebagai mediator antara suaminya dan Adipati Savoia, dan sementara itu ia memegang posisinya di istana Prancis. Anna mempromosikan karier putra-putranya, dia membantu kliennya untuk mencari nafkah, dan dia mendapatkan peran yang penting dalam upacara resmi di istana. Setelah kematian suami keduanya pada tahun 1585, Anna tinggal di Paris, Hôtel de Nemours, di tepi kiri Sungai Seine, di tempat yang sekarang adalah Rue Séguier. Dengan terbentuknya Liga Katolik, di mana putra-putranya memainkan peranan yang menonjol, kepentingannya meningkat pesat.

Pada bulan Desember 1588, Henri III memerintahkan pembunuhan terhadap dua putra tertuanya dan pemenjaraan Anna d'Este. Meskipun sumber-sumber tidak memberi tahu apa-apa tentang perbuatan sang Adipatni setelah pembebasannya, beberapa orang sezaman menganggapnya bertanggung jawab atas pembunuhan raja. Selama pengepungan Paris oleh Henri IV, Anna dinyatakan sebagai "ibu suri" oleh Liga, tetapi setelah konversi Bourbon kembali ke Katolik ia mengakuinya sebagai raja dan berusaha meyakinkan putra-putranya yang memberontak untuk mengambil langkah yang sama. Pada tahun 1594, Anna pergi ke Paris untuk memberi penghormatan kepada Henri IV. Anna menghabiskan tahun-tahun terakhirnya dalam posisi yang sangat terhormat dari ""superintendante de la maison"" dari ratu, Marie de' Medici, tetapi juga dalam hutang yang bertambah dan selalu khawatir tentang situasi keuangan anak-anak dan cucu-cucunya.

Ketika dia meninggal pada tanggal 17 Mei 1607, nilai harta bergeraknya mencapai lebih dari 4000 livre. Isi perut dan hati sang Adipatni dikebumikan di Paris dan di Joinville sementara jasadnya dibawa ke Annecy, di mana ia dimakamkan di samping suami keduanya. Tidak ada makam yang tersisa.

Berkenaan dengan perselisihan pengakuan, kehidupan Anna tidak berbeda jauh dari putri-putri lain pada zamannya. Ibundanya adalah seorang Calvinisme, ayahanda, suami, dan putra-putranya lebih kurang Katolik radikal. Meskipun ia tidak suka Katolik, ia tidak pernah memberikan keyakinannya yang "benar". Dalam hal lain, ia memegang posisi khusus di istana Prancis, yang dapat dilihat dari berbagai tuntutan hukum yang dilibatkannya. Meskipun keterjeratan dalam proses hukum bahkan untuk alasan-alasan minor cukup umum untuk aristokrasi Prancis pada periode modern awal, itu adalah Anna dan ibunya yang memperebutkan hak raja ke Bretagne, dan dengan melakukan itu mereka menyebut posisi mereka sebagai putri dan cucu perempuan. seorang raja Prancis.

Saudara kandung:


Keturunan dari pernikahan dengan François, Adipati Guise (1519-1563):


Keturunan dari pernikahan dengan Jacques de Savoie (1531-1585):






</doc>
<doc id="2699069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699069" title="Keuskupan Agung Vitória da Conquista">
Keuskupan Agung Vitória da Conquista

Keuskupan Agung Vitória da Conquista () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Vitória da Conquista, Brazil.




</doc>
<doc id="2699075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699075" title="Kapal perusak Jepang Mochizuki (1927)">
Kapal perusak Jepang Mochizuki (1927)

"Mochizuki" dibangun oleh Perusahaan Dok Uraga di galangan kapal di Uraga, pada tanggal 23 Maret 1926. Ia diluncurkan pada 28 April 1927 dan selesai dibangun pada 31 Oktober 1927. Awalnya ia diberi kode sebagai "Perusak No. 33", kapal itu baru diberi nama "Mochizuki" pada 1 September 1928. Pada akhir 1930-an, kapal ini ikut dalam pertempuran di Perang Tiongkok-Jepang Kedua, mendukung pendaratan pasukan Jepang di pusat dan selatan Tiongkok.

Pada saat penyerangan Pearl Harbor tanggal 7 Desember 1941, "Kisaragi" dimasukkan ke Divisi Perusak ke-30 dibawah Skuadron Perusak ke-6 yang merupakan bagian dari Armada Keempat. Dia berangkat dari Kwajalein pada tanggal 8 Desember sebagai bagian dari pasukan invasi Pulau Wake. Pasukan invasi tersebut terdiri dari kapal penjelajah ringan , , dan , kapal perusak , , , , , Mochizuki dan , dua kapal perusak tua kelas-"Momi" yang dikonversi menjadi perahu patroli ("Perahu Patroli No. 32" dan "Perahu Patroli No. 33"), dan kapal pengangkut pasukan yang membawa 450 prajurit Pasukan Pendaratan Gabungan Khusus.

Setelah mengalami beberapa kerugian (termasuk tenggelamnya "Kisaragi" dan "Hayate"), Jepang terpaksa mundur sebelum berhasil mendarat di Pulau Wake. Kejadian ini adalah kekalahan Jepang pertama dalam perang dunia, dan juga satu-satunya kejadian dalam Perang Dunia II ketika sebuah serangan amfibi ditepis dengan hanya serangan meriam pantai. "Mochizuki" kembali pada 23 Desember bersama dengan pasukan invasi Pulau Wake kedua sebelum berlayar kembali ke Kwajalein.

"Mochizuki" mengawal konvoi dari Kwajalein ke pangkalan angkatan laut di Truk pada bulan Januari 1942, dimana sebuah sponson dipasang pada sebuah senapan mesin anti-pesawat Tipe 93, di sisi depan dari anjungan, dan kemudian ia pergi ke Guam. Dari Februari sampai Maret, dia berpartisipasi dalam invasi Kepulauan Solomon, membantu pendaratan pasukan Jepang selama Operasi R (invasi dari Rabaul, Irlandia Baru dan Britania Baru), dan selama Operasi SR (invasi dari Lae dan Salamaua di Nugini), dan pada bulan April, mendukung pendaratan di Kepulauan Admiralty. Selama Pertempuran Laut Karang dari 7-8 Mei 1942, "Mochizuki" ditugaskan dalam Operasi Mo untuk menyerang Port Moresby. Setelah operasi itu dibatalkan, ia kembali ke Truk, mengawal konvoi konstruksi lapangan terbang antara Truk, Lae dan Guadalkanal sampai dipanggil kembali ke Jepang pada pertengahan Juli untuk direnovasi ulang.

Setelah perbaikan selesai pada Arsenal Angkatan Laut Sasebo, "Mochizuki" telah dipindahkan ke Armada Kedelapan. Pada akhir September, "Mochizuki" meluncur bersama dengan untuk menyelamatkan korban dari kapal perusak di Pulau Normanby. Pada tanggal 14-15 november "Mochizuki" memberikan tembakan pendukung untuk kapal penjelajah dan selama pengeboman di Lapangan Udara Henderson. Sepanjang November, "Mochizuki" menjalankan banyak "Tokyo Ekspres" ke Guadalkanal. Tetapi pada salah satu dari misi Tokyo Ekspres tersebut (8 November), dia terkena torpedo dari "PT-61". Pada kesempatan lainnya (13-15 November), dia membantu dalam menyelamatkan 1500 korban selamat dari kapal pengangkut "Nagara Maru" dan "Canberra Maru" yang terkena torpedo.

Pada tanggal 1 Desember 1942, "Mochizuki" telah dipindahkan ke Armada Kedelapan. Di sisa bulan Desember, dia menjadi pendamping untuk kapal penjelajah dan pada operasi Kepulauan Admiralty, dan pendaratan pasukan di Buna dan Finschhafen di Nugini. "Mochizuki" pun dihujani serangan udara pada beberapa kali sampai menderita kerusakan kecil.

Setelah menyelesaikan dua perjalanan Tokyo Ekspres dari Rabaul menuju Kolombangara dan Teluk Rekata pada bulan Januari 1943, "Mochizuki" kembali ke Sasebo untuk perbaikan. Dia kembali ke Rabaul pada akhir Maret, membantu menorpedo "Florida Maru" sepanjang jalan. Sampai akhir Juni 1943, "Mochizuki" digunakan sebagai kapal transportasi Tokyo Ekspres untuk daerah Rekata, Buna, Tuluvu dan Kolombangara. Selama Pertempuran Teluk Kula pada 5-6 November, "Mochizuki" melawan kapal perusak dan , dengan mengalami kerusakan pada meriam No. 1-nya meriam dan tabung torpedonya. Kerusakan itu cukup berat untuk memaksanya ke Sasebo sampai akhir Agustus. Setelah kembali ke Rabaul pada akhir September, "Mochizuki" melanjutkan operasi Tokyo Ekspres.

Selama operasi tersebut, pada tanggal 24 Oktober 1943 saat dalam perjalanan dari Rabaul menuju Tanjung Jacquinot "Mochizuki" dihujani serangan oleh pesawat PBY Catalina,di arah selatan-barat daya dari Rabaul (). Ia tenggelam setelah bom menghantam langsung ke bagian permesinan. Sebagian besar awak kapal berhasil diselamatkan oleh adiknya . "Mochizuki" dicoret dari daftar angkatan laut pada 5 Januari 1944.




</doc>
<doc id="2699088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699088" title="Hyanggyo">
Hyanggyo

Hyanggyo (terjemahan: Sekolah Desa) adalah sistem sekolah negeri yang dibuka oleh pemerintah Dinasti Goryeo dan Dinasti Joseon di daerah-daerah di seluruh Korea.

"Hyanggyo" merupakan sekolah negeri yang dibangun sejak periode Dinasti Goryeo (918–1392) dan berlanjut ke periode Dinasti Joseon (1392–1910). Tujuannya adalah untuk mendidik anak-anak dari provinsi-provinsi dengan ajaran Konfusianisme. Arsitektur "hyanggyo" terbagi atas ruang kelas dan juga altar. Sebanyak 340 bangunan "hyanggyo" yang tersebar di Korea pada masa Joseon didirikan mengikuti Akademi Nasional Seonggyungwan di Seoul.

Bangunan kuil merupakan salah bagian dari sekolah yang menyimpan papan nama tokoh Konfusianis yang paling dihormati dalam Konfusianisme Korea. Yang paling utama adalah papan nama Konfusius serta keempat muridnya. Agak jarang ada "hyanggyo" yang menyimpan papan nama “16 orang suci Tionghoa”, tetapi sebanyak “18 orang suci Korea” selalu ada di tiap-tiap "hyanggyo". Sebanyak 18 orang suci terdiri dari 2 orang tokoh Silla, 2 tokoh Koryo dan 14 tokoh Joseon. Pada hyanggyo yang masih aktif, pada musim semi dan musim gugur selalu dilakukan ritual penghormatan cara Konfusianisme.

"Hyanggyo" merupakan salah bentuk arsitektur Konfusianis Korea. Secara detail, pada umumnya arsitektur sekolah ini terdiri atas bangunan religius dan bangunan sekolah. Bangunan religius terbagi lagi menjadi empat buah gedung, yakni kuil utama ("daeseongjeon"), aula barat ("seomu") dan aula timur ("dongmu") tempat dilakukannya upacara-upacara, serta gerbang dalam yang dinamakan "naesammun". Bangunan sekolah tempat belajar terdiri atas empat gedung yaitu "myeongryundang", "dongjae", "seojae" dan gerbang masuk dari luar ("oesammun"). "Myeongryundang" adalah kelas utama, sedangkan dua bangunan lain merupakan asrama tempat tinggal siswa. Fasilitas lainnya termasuk kantor administrasi ("gyojiksa") serta paviliun bertingkat dua di depan kelas utama.

"Jeonju Hyanggyo" terletak di Jeonju, Provinsi Jeolla. Menurut sejarah, sekolah ini merupakan salah satu yang tertua karena telah didirikan semenjak periode Goryeo. Awalnya Jeonju Hyanggyo berdiri dekat Gyeonggijeon, kuil yang menyimpan potret Raja Taejo pendiri Joseon. Setelah Invasi Jepang tahun 1592 dan 1597, bangunannya dipindahkan ke lokasi yang sekarang oleh gubernur Jang Man. "Jeonju Hyanggyo" adalah salah satu sekolah terbesar, dilengkapi dengan 99 kamar. Kuil tempat altar menghadap depan, sementara ruang belajar berada di belakang. Aktivitas belajar di tempat ini dihentikan setelah peristiwa Reformasi Gabo pada tahun 1894. Kini bangunannya dijadikan sebagai situs bersejarah No. 379.

"Gangneung Hyanggyo" terletak di Gangneung, kota di pesisir timur Korea. "Hyanggyo" ini dibangun pada periode Goryeo tahun 1313, merupakan salah satu yang tertua dan terbesar. Bangunan utamanya terdiri dari kuil di bagian belakang dan sekolah di bagian depan. Pada tahun 1411, "hyanggyo" ini terbakar lalu dibangun kembali. Saat kejatuhan Dinasti Joseon, pada tahun 1909, "hyanggyo" ini dijadikan sekolah kurikulum modern. Pada masa pendudukan Jepang, sekolah itu ditutup dan dijadikan sebagai pusat pelatihan petani ulat sutra. Namun, bangunan ini selamat dari kehancuran dan sekarang telah diperbaiki.
"Gyeongju Hyanggo" yang berada di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang. Dilihat dari arsitekturnya yang berbeda dengan bangunan sekolah pada umumnya, "hyanggyo" ini kemungkinan dibangun atas dasar sekolah yang usianya lebih tua dari periode Silla. Gyeongju merupakan ibu kota kerajaan kuno Silla yang berakhir pada tahun 935.


</doc>
<doc id="2699091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699091" title="Baghdad Khatun">
Baghdad Khatun

Baghdad Khatun (; †16 Desember 1335) (lit. Ratu Baghdad), merupakan seorang putri Chobanid, putri Chupan. Dia adalah Permaisuri Ilkhanat sebagai istri Abu Sa'id Bahadur Khan.

Baghdad Khatun adalah putri Amir Chupan, yang merupakan seorang amir Mongol terkemuka pada masa Ilkhanid. Dia memiliki empat orang saudara Hasan, Demasq Kaja, Timurtash dan Shaikh Mahmoud.

Pada tahun 1323, Baghdad Khatun menikah dengan Amir Shaikh Hasan Buzurg, putra Amir Husain Kurkan, putra Amir Aq Buqa Jalayir. Pada tahun 1325 Abu Sa'id, pada usia dua puluh tahun, jatuh cinta dengan Baghdad dan ingin menikahi dengannya, meskipun dia menikah dengan Shaikh Hasan. Dia meminangnya kepada ayahandanya Chupan melalui perantara. Pada saat itu dipahami bahwa menurut hukum Genggisid, setiap wanita yang dicari oleh Khan akan diizinkan cerai oleh suaminya dan dikirim ke harem kaisar.

Di sisi lain, Chupan tidak mematuhi perintah Abu Sa'id dalam kasus putrinya sendiri. Faktanya, Chupan tidak menolak pesanannya secara terbuka, tetapi dia mengusirnya. Dia mengirim putrinya dan menantunya ke Qarabagh dan Abu Sa'id ke Baghdad untuk musim dingin. Tetapi setelah musim dingin, Chupan tidak memberikan jawaban apa pun kepada Abu Sa'id dan untuk menghidupkan kembali situasinya, ia menyadari bahwa tindakan terbaik baginya adalah absennya dirinya sendiri dari istana kaisar selama beberapa hari. Ketika dia pergi, dia membawa serta wazir Giyath al-Mulk dan amir lain, yang memprovokasi Sultan terhadapnya.

Ketika Chupan berangkat ke Khorasan, para amir saingan menghasut Abu Sa'id melawan putra Dimasq Kaja, dan membuatnya dieksekusi pada tahun 1327. Setelah eksekusi putranya, Chupan berbicara dengan mencela tentang Abu Sa'id, dan dalam pertempuran dengan prajuritnya dia dibunuh.

Setelah Chupan, tidak ada halangan bagi Abu Sa'id untuk menikahi Baghdad. Kali ini, ia mengirim Qazi untuk meminta Baghdad membentuk suaminya, Hasan. Bagdad diceraikan dan dinikahkan oleh Abu Sa'id. Setelah pernikahannya, Baghdad mulai mengambil bagian aktif dalam semua urusan administrasi dan fiskal. Abu Said memberinya yarligh yang sangat kaya, itu berarti selain kekuatan politiknya, dia juga memiliki sumber daya ekonomi yang sangat kaya. Dia menjadi sangat efektif dalam masalah politik dengan wazir Giyath al-Din Mahmud Rashidi. Dia membalas dendam ayahanda dan saudara laki-lakinya. Dengan menggunakan kesempatan ini, ia membunuh musuh-musuh ayahandanya dan saudara-saudaranya. Ibunda Abu Sa'id, Hajji Khatun menganggap Baghdad sebagai saingan pengaruhnya atas Abu Sa'id.

Dia menerima gelar Khodawandigar (Tuan Agung). Dengan menggunakan kekuatannya, Baghdad Khatun mencegah pernikahan janda Chupan, Korducin Khatun, kepada Malik Ghiyath ud-Din dari Herat, yang telah membunuh ayahandanya pada tahun 1327. Dia juga berhasil mendapatkan perlakuan yang pantas dari ibu tirinya Sati Beg Khatun dan putra Sati, Surgan.

Pada tahun 1331-32, dikatakan bahwa Baghdad Khatun dan mantan suaminya Shaikh Hasan bertemu secara diam-diam, dan bahkan membuat rencana untuk membunuh Abu Sa'id. Satu tahun kemudian, dipahami bahwa ini hanya gosip, tetapi acara ini menahan kekuatan mereka dan dia diangkat sebagai gubernur
Anatolia. Selama waktu ini, Abu Sa'id jatuh cinta dengan Dilshad Khatun, keponakan Baghdad, putri Dimasq Kaja dan cucu Chupan. Dia menceraikan Baghdad dan menikahinya pada tahun 1333. Baghdad kehilangan kekuatan dan sebagian besar wewenangnya. Pada akhir hidupnya, dia tidak senang dengan istri-istrinya, tetapi Dilshad sangat mencintai. Karena itu, Baghdad menjadi sangat cemburu.

Setelah kematian Abu Sa'id pada tahun 1335, Arpa Ke'un dimahkotai di wilayah Ilkhanid tetapi Baghdad tidak mematuhinya dan dia mengeksekusinya dengan dalih aliansi rahasianya dengan musuh Öz Beg Khan dan meracuni Abu Sa'id. Dia dipukuli sampai mati oleh Khwaja Lulu, seorang budak Yunani di bak mandi pada tanggal 16 Desember 1335.


</doc>
<doc id="2699094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699094" title="Islam pada masa Dinasti Song">
Islam pada masa Dinasti Song

Peralihan dari Dinasti Tang ke Song (960-1279) di Tiongkok tidak banyak mengganggu kecenderungan Muslim yang telah ada pada masa Tang.

Banyak Muslim mulai bepergian ke Tiongkok untuk perdagangan selama Dinasti Tang. Selama Dinasti Song, umat Islam mulai memiliki pengaruh ekonomi yang lebih besar dan pengaruh terhadap negara. Selama Dinasti Song (960-1279), umat Islam di Tiongkok mendominasi perdagangan luar negeri dan industri impor/ekspor di selatan dan barat. Memang, kantor Direktur Jenderal Pelayaran untuk pelabuhan besar Tiongkok di Quanzhou secara konsisten dijabat oleh seorang Muslim selama periode ini.

Herbologi Tiongkok 52 (diterbitkan ulang pada tahun 1968-1975) direvisi di bawah Dinasti Song pada tahun 1056 dan 1107 untuk memasukkan bahan, khususnya 200 obat-obatan, yang diambil dari "Kanon Pengobatan" Ibnu Sina. Sementara itu, lebih jauh ke barat, para pendongeng Arab yang menceritakan kisah-kisah fantastis dari Tiongkok, yang dimasukkan ke dalam "Seribu Satu Malam" ("Malam Arab"), yang paling terkenal adalah kisah Aladdin. "Dongeng-dongeng Malam Arab" lainnya berlatar tempat di Tiongkok termasuk "Kisah Qamar al-Zaman dan Budur", "Kisah Pangeran Sayf al-Muluk", dan siklus cerita "Dongeng si Bungkuk" kisah siklus.

Pada tahun 1070, kaisar Song, Shen-tsung (Shenzong) mengundang 5.300 pria Arab dari Bukhara, untuk menetap di Tiongkok. Kaisar memakai orang-orang ini dalam kampanye militernya terhadap Kekaisaran Liao di timur laut. Kemudian orang-orang ini menetap antara ibu kota Song di Kaifeng dan Yenching (Yanjing, Beijing saat ini). Tujuannya adalah untuk menciptakan sebuah zona penyangga antara Tiongkok dan Liao. Pada tahun 1080, 10.000 pria dan perempuan Arab bermigrasi ke Tiongkok dengan menunggang kuda dan menetap di seluruh provinsi-provinsi utara dan utara-timur.

Orang-orang Arab dari Bukhara berada di bawah kepimpinan Pangeran Amir Sayyid "Su-fei-erh" (nama Tionghoa-nya). Pangeran ini kemudian diberikan sebuah gelar kehormatan. Dia terkenal sebagai "bapak" dari komunitas Muslim di Tiongkok. Sebelum dia, Islam disebut oleh Tiongkok Tang dan Song sebagai "Dashi fa" ("hukum atau ajaran orang-orang Arab") (Tashi atau Dashi adalah terjemahan bahasa Tionghoa untuk Tazi—sebutan orang Persia yang digunakan untuk orang Arab). Dia menganti namanya menjadi "Huihui Jiao" ("Agama Huihui").

Beberapa pejabat Tiongkok dari zaman Dinasti Song juga menikah dengan perempuan dari Dashi (Arab).



</doc>
<doc id="2699101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699101" title="Dilshad Khatun">
Dilshad Khatun

Dilshad Khatun (; †27 November 1351) (lit. Ratu Dilshad)(berarti 'Senang Hati'), juga Delshad, merupakan seorang putri Chobanid. Dia adalah istri Ilkhan Abu Sa'id Bahadur Khan, dan kemudian Hasan Buzurg, penguasa pertama Kesultanan Jalayirid, dan ibunda putra dan penerusnya, Shaikh Awais Jalayir.

Dilshad Khatun adalah Demasq Kaja, dan cucu Amir Chupan, yang merupakan amir Mongol terkemuka pada masa Ilkhanid. Ibundanya adalah Tursin Khatun, putri Irinjin Kurkan, dan Konchak Khatun, putri Tekuder, dan Armini Khatun. Dia memiliki tiga saudara perempuan, Sultan Bakht Khatun, Dendi Shah Khatun dan Alam Shah Khatun. Bibinya adalah Baghdad Khatun, istri pertama Hasan Buzurg dan kemudian Abu Sa'id.

Setelah kematian ayahandanya pada tahun 1327, Dilshad Khatun dibawa ke bawah perlindungan bibinya Baghdad, yang telah menjadi istri Abu Sa'id setelah pertama kali menikah dengan Hasan Buzurg. Ketika Dilshad mencapai kedewasaan, Abu Sa'id jatuh cinta padanya. Dia menceraikan bibinya Baghdad Khatun, dan menikahinya pada tahun 1333. Pada akhir hidupnya, dia tidak senang dengan istrinya, tetapi Dilshad sangat mencintai. Karena itu, Baghdad menjadi sangat cemburu.

Setelah kematian Abu Sa'id pada tahun 1335, Arpa Ke'un, dipilih sebagai penggantinya oleh wazir, Ghiyas-al-Din Muhammad. Dilshad, yang hamil dengan anak Abu Sa'id, melarikan diri ke Amir Ali Padishah pamandanya, pemimpin suku Oirad dan gubernur Diyarbakir. Kehadirannya memperkuat posisi Ali Padishah. Tujuh bulan kemudian, pada tanggal 18 Mei 1336, ia melahirkan seorang anak perempuan.

Tak lama kemudian, Ali Padishah dikalahkan dan dibunuh oleh Hasan, seorang penuntut saingan tahta, yang kemudian menikahi Dilshad. Dia memberi Hasan tiga orang putra: Shaikh Awais Jalayir, yang menggantikan ayahandanya pada tahun 1356; Qasim, yang meninggal pada tahun 1367-68 dan dimakamkan di Najaf, dan Zahid, yang lahir pada tanggal 3 Agustus 1351, tak lama sebelum kematian ibundanya, dan meninggal pada tahun 1371-72.

Dilshad menyebabkan kematian Misr Khwaja, yang telah membunuh ayahandanya. Meskipun menikah dengan Hasan, ia tetap sampai batas tertentu sebagai partisan dari sanak saudaranya Chobanid, beberapa di antaranya menemukan suaka sementara di Baghdad.

Ketika, pada musim panas tahun 1347, sepupunya Malek Ashraf memimpin sebuah ekspedisi melawan ibu kota, dia dilaporkan membujuk Hasan, yang ingin melarikan diri ke benteng Komak di sungai Eufrat, untuk tinggal dan mempertahankan kota. Ketika tentara Chobanid mundur, Dilshad mencegah Jalayirid dari pengejaran dan bahkan menyambut beberapa rekan Malek Ashraf.

Dilshad Khatun menikmati kekuasaan tak terbantahkan atas Jalayirid Irak, serta pengaruh besar di Suriah. Dia dikatakan telah melakukan amal untuk orang miskin.

Dilshad Khatun meninggal pada tanggal 27 Desember 1351, dan dimakamkan di Najaf. Diduga dia telah diracun oleh Hasan yang mencurigai hubungannya dengan Malek Ashraf. Setelah kematiannya, Hasan menangkap agen-agen dan rekannya.


</doc>
<doc id="2699102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699102" title="Junadah bin Abu Umayyah">
Junadah bin Abu Umayyah

Junadah bin Abu Umayyah al-Azdi az-Zahrani (Arab: جنادة بن أبي أمية الأزدي الزهراني) adalah salah seorang tokoh penting dalam penaklukan kaum Muslimin dalam usaha memerangi Kekaisaran Bizantium.

Sekurang-kurangnya, ada perbedaan pandangan soal keadaan Junadah "RA" ini. Ibnu 'Asakir menyatakan bahwa dia sempat menemui zaman saat Rasulullah meninggal. Ayahnya memang sempat menemui zaman Rasulullah SAW. Ia sempat tinggal di Ardan atau kini Yordania, dan kemudian di Damsyiq. Ibnu al-Atsir mengutip pendapat bahwa dia termasuk sahabat kecil. Selain itu, ayahnya dikatakan bernama Malik, dan ada pula dikatakan nama ayahnya Kabir. Dalam pada itu, ia juga meriwayatkan hadits soal hijrah, dan puasa dari Rasulullah. Selain membawa hadits langsung dari Rasulullah, ia juga meriwayatkan hadits dari Mu'adz bin Jabal, Ubadah bin Shamit, dan Ibnu Umar. Namun begitu, pendapat dari Ibn Sa'd dan al-'Ijli yang dikutip Adz-Dzahabi dalam "Siyaru A'lamin Nubala" menyebut dia tabi'in Syam.

Namun begitu, literatur ulama Islam terdahulu menyebut keterangan yang sama, bahwa ia memimpin perang di lautan melawan bangsa Romawi, sejak zaman Khalifah 'Utsman dari Khulafa' ar-Rasyidin sampai masa Yazid I di Kekhalifahan Umayyah, ia juga ambil bagian dalam penaklukan Mesir. Ia sempat menyaksikan zaman Jahiliyah dan zaman Islam.

Menurut ahli tarikh Khalifah bin Khayyath, ia meninggal pada tahun 80 H. Ali bin Abdullah at-Taimi mengatakan ia meninggal di tahun 86 H. Sementara ahli hadits Yahya bin Ma'in menyatakan ia meninggal di tahun 75 H.


</doc>
<doc id="2699104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699104" title="Federasi Futsal Indonesia">
Federasi Futsal Indonesia

Federasi Futsal Indonesia adalah sebuah organisasi olahraga yang menaungi aktivitas futsal di Indonesia. Organisasi ini berada dalam naungan Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia. Organisasi ini merupakan pembaruan dari Badan Futsal Nasional yang dibubarkan PSSI pada tahun 2014, serta berganti nama dari Asosiasi Futsal Indonesia yang dibentuk pada tahun 22 Juni 2014. Organisasi ini mengatur kegiatan tim nasional futsal Indonesia dan menjalankan kompetisi Liga Futsal Profesional Indonesia. Pemilik Global Mediacom Hary Tanoesoedibjo ditunjuk sebagai ketua umum organisasi ini sejak tahun 2014, dan terpilih kembali untuk masa jabatan hingga tahun 2022.



</doc>
<doc id="2699110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699110" title="Abu Sa'id Bahadur Khan">
Abu Sa'id Bahadur Khan

Abu Sa'id Bahadur Khan (2 Juni 1305, Ujan – 1 Desember 1335) (bahasa persia, bahasa arab: ), juga dieja Abusaid Bahador Khan, Abu Sa'id Behauder (᠂ "Busayid Baghatur Khan", "Бусайд баатар хаан"/"Busaid baatar box", [ˈbusæt ˈbaːtər xaːŋ] Mongolia modern), merupakan penguasa kesembilan Ilkhanat pada sekitar tahun 1316-1335. Kerajaan ini meliputi yang sekarang negara-negara Iran, Azerbaijan, Georgia, dan Armenia, serta bagian-bagian dari Irak, Turki, Afghanistan, dan Pakistan.

Setelah mengalahkan pasukan Gerombolan Emas dan kelompok pemberontak Kerait Rinchin, masing-masing pada tahun 1306 dan 1322, bangsa Mongol memberi bayi pewaris takhta Öljaitü, Abu Sa'id, gelar Baghatur (dari bahasa Mongolia "баатар", yang berarti "pahlawan, prajurit").

Selama tahun-tahun awal pemerintahan Abu Sa'id, sarjana Yudeo-Muslim dan Wazir Rashid-al-Din Hamadani dipenggal. Ini menjadikan emir Chupan sebagai penguasa de facto Ilkhanat. Pada tahun 1325, Chupan mengalahkan pasukan yang dipimpin oleh Öz Beg Khan, Khan Gerombolan Emas. Pada gilirannya, emir Chupan menyerang wilayah Gerombolan Emas.

Abu Sa'id kemudian jatuh cinta dengan Baghdad Khatun, salah satu putri emir Chupan. Upaya emir untuk menjaga Abu Sa'id dari menikahi putrinya, yang masih menikah dengan Hasan Buzurg (raja kuat lain pada zaman itu), tidak membantu situasi. Pada bulan Agustus 1327, Abu Sa'id memiliki salah satu putra Chupan, Demasq Kaja, yang dibunuh, tampaknya karena kegiatannya dengan seorang mantan selir Öljaitü. Kemudian, Chupan sendiri dibunuh oleh Dinasti Kurt, yang merupakan tuan Herat. Sementara itu, Mamluk memenggal Timurtash, putra Chupan lain, yang adalah seorang gubernur dan telah memberontak melawan Ilkhanat beberapa tahun sebelumnya, dan telah menunjukkan belas kasihan yang tidak biasa.

Pada tahun 1330-an, wabah Maut Hitam melanda Ilkhanat. Abu Sa'id dan putra-putranya termasuk di antara mereka yang menjadi korban wabah. Sebagai akibatnya, Abu Sa'id meninggal tanpa pewaris atau pengganti yang ditunjuk, sehingga meninggalkan Ilkhanat rentan, yang mengarah ke bentrokan keluarga besar, seperti Cobanid, Jalayiriyah, dan gerakan-gerakan baru seperti Sarbadar. Sekembalinya ke Persia, cendekiawan besar Ibnu Batutah takjub ketika menemukan bahwa kerajaan yang tampaknya begitu perkasa hanya dua puluh tahun sebelumnya, telah hancur begitu cepat. Kaum Ilkhanat kehilangan kohesi setelah kematian Abu Sa'id, dan penggantinya, Arpa Ke'un, menjadi sejumlah besar kerajaan kecil yang dijalankan oleh Mongol, Turki, dan Persia.


Abu Sa'id menikah sebanyak enam kali:



Abu Sa'id memiliki seorang putri






</doc>
<doc id="2699129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699129" title="Wangsa Chobanid">
Wangsa Chobanid

Wangsa Chobanid atau Chupanid (), merupakan sebuah wangsa keturunan Mongol dari klan Suldus yang menjadi terkenal pada abad ke-14 di Persia. Pada awalnya melayani di bawah Ilkhanat, mereka mengambil "kendali de facto" atas wilayah tersebut setelah jatuhnya Ilkhanat. Wangsa Chobanid memerintah atas Azerbaijan (di mana mereka berbasis), Arrān, bagian dari Anatolia, Mesopotamia, dan Persia tengah barat, sementara Jalayiriyah menguasai Baghdad.
Chobanid awal adalah anggota dari suku Soldus. Sorgan Sira, salah satu Chobanid penting pertama, melayani Jenghis Khan selama kebangkitan terakhir untuk berkuasa. Kemudian, Chobanid datang untuk hidup di bawah wewenang Ilkhanat. Keturunan Sorgan Sira, Amir Tudahun, tewas terbunuh pada tahun 1277 melawan Mamluk pada pertempuran Elbistan. Ia meninggalkan seorang putra, "Malek" (raja), yang pada gilirannya menjadi ayahanda Amir Chupan, yang senama dengan Kobanid.

Selama awal abad ke-14, Amir Chupan melayani di bawah tiga Ilkhanat berturut-turut, dimulai dengan Ghazan. Sebagai komandan militer dari catatan, Chupan dengan cepat memperoleh tingkat pengaruh atas Ilkhanat dan menikahi beberapa anggota garis Hulagu Khan. Kekuasaannya memicu kebencian di kalangan bangsawan, yang bersekongkol melawannya pada tahun 1319 tetapi gagal. Namun Ilkhanat Abu Sa'id juga tidak menyukai pengaruh Chupan dan berhasil melenyapkannya dari istana. Dia melarikan diri pada tahun 1327 ke Herat, di mana wangsa Kurt mengeksekusinya. Beberapa putranya melarikan diri ke Gerombolan Emas atau Mamluk di Mesir sementara yang lainnya terbunuh.

Wangsa tidak sepenuhnya dihapus dari Persia. Anak perempuan Chupan, Baghdad Katun, telah menarik perhatian Abu Sa'id. Selama masa hidup Chupan, ia menikah dengan Hasan Buzurg, pendiri Jalayiriyah di masa depan, tetapi setelah Chupan melarikan diri, Hasan Buzurg menceraikannya, dan ia menikahi Abu Sa'id. Dia dengan cepat mendapat pengaruh atas Ilkhanat dan menjalankan kekuatan luas yang diberikan padanya. Dia dituduh (tetapi tidak pernah terbukti) untuk terlibat dalam konspirasi melawan Ilkhan, tetapi diyakini oleh beberapa orang telah menyebabkan kematian Abu Sa'id pada tahun 1335. Penerus Abu Sa'id Arpa Ke'un mengeksekusinya.

Posisi Arpa Ke'un terbukti lemah; ketika cucu Chupan, Delsad Katun, melarikan diri ke Diyarbakır, itu menyebabkan gubernur wilayah itu menyerang dan mengalahkan Ilkhanat. Selama perselisihan yang terjadi dalam beberapa tahun ke depan, anggota individu Chobanid memihak berbagai faksi, seperti Arpa atau Hasan Buzurg. Yang terakhir akhirnya menikahi Delsad Katun, yang disediakan untuk ahli waris ke posisi Jalayiriyah.

Sementara Jalayiriyah mengukuhkan posisi mereka di Irak, namun, Chobanid lain juga sibuk. Hasan Kucek, cucu Chupan, mengumpulkan banyak keluarga Chobanid ke sisinya dan mengalahkan Jalayiriyah pada tahun 1338, membuka jalan bagi wilayah Chobanid di daerah sekitar Tabriz. Pada tahun yang sama, ia mengangkat Sati Beg, saudari Abu Sa'id dan janda Chupan, ke takhta Ilkhanid. Untuk menjaga Sati Beg dalam pemeriksaan, dia memaksanya untuk menikahi boneka Suleiman Khan. Hasan Kucek terus melawan Jalayiriyah (perkelahian yang semakin dipersulit oleh serangan yang dilakukan oleh Togha Temur dari Khorasan), tetapi pertikaian keluarga terbukti menjadi tantangan yang paling sulit. Beberapa anggota membelot ke Jalayiriyah; dalam kasus apapun, Hasan Kucek terpaksa berurusan dengan mereka sampai kematiannya pada tahun 1343.

Perebutan kekuasaan dengan cepat muncul setelah kematian Hasan Kucek. Selama perselisihan itu, saudara laki-laki Hasan Kucek, Malek Asraf, meraih tangan atas dan menyingkirkan paman-pamannya. Pada akhir tahun 1344, Malek Asraf telah memperoleh kendali efektif atas tanah Chobanid. Seperti pendahulunya, Malek Asraf menggunakan raja boneka dari belakang yang ia pimpin. Selama masa pemerintahannya, Chobanid berusaha merebut Baghdad dari Jalayiriyah pada tahun 1347 tetapi gagal total. Dia juga gagal merebut Fars dari wangsa Injuid pada tahun 1350. Ketika pemerintahannya terus berlanjut, Malek Asraf menjadi semakin kejam, mendorong ketidakpuasan yang besar di antara rakyatnya. Ketika pasukan Gerombolan Emas menyerbu wilayah Chobanid dan menangkap Tabriz pada tahun 1357, beberapa orang menyesalkan hilangnya kekuasaan oleh Chupanid.Malek Asraf dieksekusi, dan keluarganya membawa ke utara ke Gerombolan Emas. Keturunan Malek Asraf akhirnya dibunuh di Persia, membawa akhir definitif Chobanid sebagai kekuatan.



</doc>
<doc id="2699130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699130" title="Hasegawa Yoshimichi">
Hasegawa Yoshimichi

Count adalah panglima tertinggi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan Gubernur Jenderal Jepang di Korea dari tahun 1916 hingga 1919. Tanda kehormatan Jepang-nya termasuk Ordo Layang Emas (Kelas 1) dan Ordo Krisantemum.

Hasegawa terlahir sebagai putra dari seorang guru anggar samurai di Iwakuni, pinggiran Chōshū (sekarang adalah Prefektur Yamaguchi), Hasegawa bertugas di bawah Pasukan Chōshū selama Perang Boshin dari bulan Januari hingga Maret 1868 selama Restorasi Meiji yang menggulingkan shogun Tokugawa.

Setelah pembentukan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada tahun 1871, Hasegawa ditugaskan sebagai kapten. Kemudian, sebagai mayor, dia memberi komando resimen selama Pemberontakan Satsuma, dan aksinya terpampang di relief Benteng Kumamoto pada 14 April 1877.

Ia melakukan perjalanan ke Prancis sebagai atase militer pada tahun 1885 untuk mempelajari strategi militer, taktik militer dan alutsista Eropa. Sekembalinya ke Jepang pada tahun berikutnya, Hasegawa dipromosikan menjadi jenderal besar.

Selama Perang Tiongkok-Jepang Pertama, Hasegawa memenangkan perbedaan untuk keberanian atas nama Brigade Infanteri ke-12 nya di Pertempuran Pyongyang pada 15 September 1894 dan dalam pertempuran di sekitar Haicheng dari Desember 1894 hingga Januari 1895. Setelah perang, dia dihormati dengan gelar "danshaku" (baron) di bawah sistem gelar bangsawan "kazoku".
Selama Perang Rusia-Jepang, Hasegawa ditugaskan pada Tentara Pertama di bawah Jenderal Kuroki Tamemoto sebagai komandan Divisi Pengawal Kekaisaran pada musim semi tahun 1904. Dia kemudian bertempur dengan hormat dalam Pertempuran Sungai Yalu pada 30 April – 1 Mei 1904, dan segera setelahnya ia dipromosikan menjadi jenderal pada bulan Juni 1904.

Dia adalah komandan Angkatan Darat Garnisun Korea dari September 1904 hingga Desember 1908. Pada tahun 1907, Hasegawa dinaikkan pangkatnya menjadi "shishaku" (viscount). Hasegawa diangkat sebagai kepala staf di Kantor Staf Umum Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada tahun 1912. Ia memaksa Menteri Peperangan Uehara Yūsaku untuk mengundurkan diri atas kebijakan fiskal Perdana Menteri Saionji Kinmochi yang ketat serta berusaha merevisi sistem di mana hanya petugas tugas aktif yang akan dapat menjabat sebagai Menteri Peperangan dan Angkatan Laut. Runtuhnya pemerintahan Saionji dikenal sebagai "Krisis Politik Taisho".

Pada tahun 1915, Hasegawa dianugerahi gelar panglima tertinggi, dan dinaikkan pangkatnya menjadi "hakushaku" (count) pada tahun 1916. Dari Oktober 1916, ia menjabat sebagai Gubernur Jenderal Jepang di Korea yang kedua, dan kemudian dikritik karena pendekatan militernya pada Gerakan Kemerdekaan Samil.

Hasegawa meninggal pada tahun 1924. Ia dimakamkan di Taman Pemakaman Aoyama di Tokyo.



</doc>
<doc id="2699139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699139" title="Francisco Borgia">
Francisco Borgia

Santo Francisco Borgia, S. J., 4 Adipati Gandía (Valencia: "Francesc de Borja", ) (28 Oktober 1510 – 30 November 1572) merupakan cicit Paus Aleksander VI, seorang Grande Spanyol, Yesuit Spanyol, dan Superior Jenderal Serikat Yesus ketiga. Ia dikanonisasi pada tanggal 20 Juni 1670 oleh Paus Klemens X.

Ia dilahirkan di Kadipaten Gandía, Valencia, pada tanggal 28 Oktober 1510. Ayahandanya adalah Juan Borgia, Adipati ke-3 Gandía, putra Giovanni Borgia, putra Paus Alexander VI (Rodrigo Borgia). Ibundanya Juana, putri Alonso d'Aragón, Uskup Agung Zaragoza, yang merupakan putra tidak sah Raja Ferrando II d'Aragón. Saudaranya, Tomás de Borja y Castro, juga menjadi imam, menjadi Uskup Málaga, dan kemudian Uskup Agung Zaragoza.

Meskipun sebagai seorang anak ia sangat saleh dan ingin menjadi seorang biarawan, keluarganya mengirimnya ke istana Karl V, Kaisar Romawi Suci (yang juga Raja Carlos I dari Spanyol), di mana ia disambut sebagai seorang kerabat. Dia membedakan dirinya di sana, menemani Kaisar dalam beberapa kampanye.

Pada bulan September tahun 1529, ia menikahi seorang bangsawati Portugis di Madrid, Leonor de Castro Mello y Meneses. Mereka memiliki delapan anak: Carlos tahun 1530, Isabel tahun 1532, Juan tahun 1533, Álvaro sekitar tahun 1535, Juana juga sekitar tahun 1535, Fernando tahun 1537, Dorotea tahun 1538, dan Alfonso tahun 1539. Karl V menunjuknya sebagai Markis Lombay, master anjing pemburu, dan ajudan ratu.

Pada tahun 1539, ia mengiringi jenazah Isabel dari Portugal, ibunda Felipe II dari Spanyol, ke tempat pemakamannya di Granada. Pada tahun yang sama (1539), ia menjadi Viceroy Katalunya, menggantikan Fadrique de Portugal y Noroña, meskipun ia hanya berusia 29 tahun.

Dia senang di atas semua dalam memproduksi komposisi gerejawi, dan ini menampilkan gaya kontrapungtal yang luar biasa dan menjadi saksi keterampilan komposer, membenarkan memang pernyataan bahwa, pada abad keenam belas dan sebelum Palestrina, Borgia adalah salah satu kepala restorasi suci musik.

Pada tahun 1543 setelah kematian ayahandanya, Adipati ke-3, Francisco menjadi Adipati Gandía ke-4. Kemampuan diplomatiknya dipertanyakan ketika upayanya untuk mengatur pernikahan antara Pangeran Philip dan Putri Portugal gagal, sehingga mengakhiri upaya untuk membawa kedua negara ini bersama-sama dan menghasilkan pensiun. Pada usia 33 tahun, dia telah pensiun ke tempat asalnya dan mengabdikan dirinya untuk kegiatan keagamaan.

Pada tahun 1546, istrinya Eleanor meninggal, dan Francis kemudian memutuskan untuk memasuki Yesuit, yang baru terbentuk, setelah membuat persediaan yang memadai untuk anak-anaknya. Dia menempatkan urusannya dalam rangka sekitar tahun 1551, meninggalkan gelarnya untuk mendukung putra tertuanya Carlos de Borja-Aragon y de Castro-Melo, dan menjadi imam Yesuit. Dia membantu dalam pendirian apa yang sekarang Universitas Gregorian di Roma. Setelah Francisco kembali dari sebuah perjalanan ke Peru, Paus Yulius III mengumumkan niatnya untuk menjadikannya seorang kardinal. Untuk mencegah hal ini, Borgia memutuskan, sesuai dengan St. Ignatius, untuk meninggalkan kota secara diam-diam dan pergi ke County Basque, di mana ia mengira ia akan aman dari keinginan kepausan. Dia merasa tertarik untuk menghabiskan waktu dalam pengasingan dan doa, tetapi bakat administratifnya juga membuatnya alami untuk tugas-tugas lain. Pada saatnya teman-temannya membujuknya untuk menerima peran kepemimpinan yang sifat dan keadaannya telah ditakdirkan untuknya: pada tahun 1554, ia menjadi jenderal komisaris Yesuit di Spanyol, di mana ia mendirikan selusin perguruan tinggi. Setelah hanya dua tahun, St. Francisco juga diberi tanggung jawab untuk misi di Hindia Timur dan Barat. Pada 1565, ia terpilih sebagai "Pastor Jenderal" ketiga atau Jenderal Tertinggi dari Superior Jenderal Serikat Yesus, setelah kematian pada bulan Januari 1565 dari Diego Laynez, (Almazán, Spanyol, 1512 – Januari 1565).

Keberhasilannya selama periode 1565-1572 telah menyebabkan para sejarawan menggambarkan Francisco sebagai Jenderal terbesar setelah gereja Santo Ignatius. Ia mendirikan "Collegium Romanum," yang akan menjadi Universitas Kepausan Gregoriana, menasihati para raja dan paus, dan mengawasi secara ketat semua ordo yang berkembang pesat. Namun, terlepas dari kekuatan besar dari kantornya, Francisco menjalani hidup yang rendah hati dan secara luas dianggap dalam kehidupannya sendiri sebagai santo.

Francisco Borgia meninggal pada tahun 1572.

Francisco Borgia meninggal pada tanggal 30 November 1572, di Roma. Ia dibeatifikasi di Madrid pada tanggal 23 Desember 1624, oleh Paus Urbanus VIII. Ia dikanonisasi hampir 35 tahun kemudian pada tanggal 20 Juni 1670, oleh Paus Klemens X. Upacara liturginya dimasukkan ke dalam Kalender Umum Romawi pada tahun 1688 untuk perayaan pada tanggal 10 Oktober, tanggal kemudian bebas dari perayaan lain yang paling dekat dengan kematiannya.

Paroki-paroki yang didedikasikan untuk St. Francisco Borgia di Chicago, Illinois, Sturgis, Kentucky, Washington, Missouri, Blair, Nebraska, dan Cedarburg, Wisconsin. Juga di desa Isio di kota Cauayan, Negros Barat, Filipina. Yesuit mendirikan kota San-Borzha, di Brazil selatan, dinamai seperti namanya.

Sekolah Tinggi St. Francis Borgia Regional terletak di Washington, Missouri..


Sebagai kakek buyut Doña Luisa de Guzmán, permaisuri Raja João IV dari Portugal, ia menjadi leluhur dari banyak wangsa Eropa.





</doc>
<doc id="2699153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699153" title="Ferrante I dari Napoli">
Ferrante I dari Napoli

Ferrante I (2 Juni 1423 – 25 Januari 1494), merupakan Raja Napoli dari tahun 1458 hingga 1494. Dia adalah putra Alfons V dari Aragon dan gundiknya, Giraldona Carlino.
Ibundanya adalah Giraldona Carlino.Untuk mengatur masa depan yang baik bagi Ferrante, Raja Alfons menyuruhnya menikah pada tahun 1444 dengan seorang pewaris feodal, Isabel dari Clermont, yang selain menjadi putri sulung Tristan de Clermont-Lodève, Comte Copertino, dan Catherine dari Baux Orsini, adalah keponakan dan pewaris dugaan pangeran tanpa keturunan Giovanni Antonio del Balzo Orsini dari Taranto. Dia adalah cucu perempuan Maria d'Enghien, yang pernah menjadi permaisuri Napoli antara tahun 1406 dan 1414. Istri Ferrante adalah ahli waris yang diduga memiliki harta feodal yang luar biasa di Italia Selatan.

Dia menggunakan gelar Ferrante I, Raja Napoli dan Yerusalem. Sesuai dengan kehendak ayahandanya, Ferrante menggantikan Alfons di takhta Napoli pada tahun 1458, ketika ia berusia 35 tahun. Namun Paus Kallistus III menyatakan garis Aragon telah punah dan menjadi kerajaan fief gereja. Kallistus meninggal sebelum dia dapat menggugat haknya (Agustus 1458), dan Paus Pius II yang baru dalam tahun ini secara terbuka mengakui gelar Ferrante.

Pada tahun 1459, pemerintahan Ferrante terancam oleh pemberontakan panjang para baron. Di antara para pemimpin pemberontakan adalah Giovanni Antonio Orsini, pangeran Taranto dan paman istri Ferrante. Para pemberontak bergabung untuk mempersembahkan mahkota kepada Jean d'Anjou, putra mantan raja René. Dengan bantuan orang Genoa, Jean membawa armada dan mendarat, perlahan-lahan mengambil beberapa kota termasuk Nocera. Pada tanggal 7 Juli 1460, Ferrante dikalahkan oleh Jean di dataran di samping muara Sungai Sarno di selatan Gunung Vesuvius. Ferrante hampir ditangkap dan melarikan diri dengan penjaga hanya dua puluh orang. Paus dan adipati Milan mengirim bala bantuan di bawah Comte Urbino Federico da Montefeltro dan condottiero Alessandro Sforza, tetapi ini tiba setelah kekalahan dan diri mereka dihancurkan oleh sekutu Jean, Piccinino di San Fabriano.

Meskipun kemudian menerima penyerahan sebagian besar benteng di Campania, Jean tidak segera berbaris di Napoli dan Ferrante dan istrinya Isabel mampu menahannya dan perlahan-lahan mendapatkan kembali posisinya. Isabel tampaknya bertanggung jawab untuk meminta Orsini agar tidak mendukung Jean dan Genoa menyingkirkan bantuannya. Kepausan, Milan, dan kepala Albania, Skanderbeg—yang datang untuk membantu pangeran yang ayahandanya telah membantunya - menyediakan pasukan yang secara meyakinkan mengalahkan pasukan darat Jean di Troia pada tanggal 18 Agustus 1462. Armadanya akhirnya dihancurkan oleh pasukan gabungan Ferrante dan Raja Juan II dari Aragon dari Ischia pada bulan Juli 1465. Pada tahun 1464, Ferrante membangun kembali wewenangnya di kerajaan, meskipun beberapa antipati dari para baron itu tetap ada.

Pada tahun 1478 ia bersekutu dengan Paus Siktus IV terhadap Lorenzo de' Medici, tetapi yang terakhir melakukan perjalanan sendirian ke Napoli, di mana ia berhasil menegosiasikan perdamaian terhormat dengan Ferrante.

Maksud asli dari pembuatan Taranto karena kerajaan utamanya sang pewaris tidak lagi terkini, tetapi tetap saja itu memperkuat sumber daya dan posisi Ferdinand bahwa istrinya pada tahun 1463 menggantikan pamandanya Giovanni Antonio del Balzo Orsini sebagai pemilik Taranto yang kaya, Lecce dan vasal lain di Puglia. Isabel juga menjadi pemegang hak-hak Brienne untuk Kerajaan Yerusalem.

Istri Ferrante, Isabel meninggal pada tahun 1465, dan pada tahun 1476, Ferrante menikahi Giovanna dari Aragon, sepupu pertamanya.

Pada tahun 1480, pasukan Kesultanan Utsmaniyah di bawah perintah Mehmed II menangkap Otranto, dan membantai sebagian besar penduduk, tetapi pada tahun berikutnya kota itu direbut kembali oleh putra Ferrante, Alfonso, adipati Calabria. Pada tahun 1482, meninggalkan posisi tradisionalnya sebagai paladin dari Negara Gereja, ia berjuang bersama Ferrara dan Milan melawan aliansi Siktus IV dan Republik Venesia (lihat Pertempuran Ferrara).

Pemerintahan opresif Ferrante memimpin pada 1485 untuk pemberontakan yang menghidupkan kembali aristokrasi, yang dikenal sebagai Konspirasi Para Baron, yang termasuk Francesco Coppola dan Antonello Sanseverino dari Salerno dan didukung oleh Paus Innosensius VIII. Coppola dan Antonello Petrucci ditangkap saat pernikahan di Castel Nuovo, dan kemudian dieksekusi. dan kemudian dieksekusi. Pada akhirnya pemberontakan ini dihancurkan, dan banyak bangsawan, meskipun penandatanganan Amnesti umum oleh Ferrante, kemudian dipenjara dan dieksekusi atas perintahnya.

Pada bulan Desember 1491 Ferrante dikunjungi oleh sekelompok peziarah saat mereka kembali dari Tanah Suci. Kelompok ini dipimpin oleh Wilhelm I, Landgraf Hessen.

Didorong oleh Ludovico Sforza dari Milan, pada tahun 1493 Raja Charles VIII dari Prancis bersiap untuk menyerang Italia untuk penaklukan Napoli dan memulai Perang Italia, dan Ferrante menyadari bahwa ini adalah bahaya yang lebih besar daripada yang pernah dia hadapi. Dengan naluri yang hampir bernubuat, ia memperingatkan para pangeran Italia tentang malapetaka yang tersedia bagi mereka, tetapi negosiasinya dengan Paus Aleksander VI dan Ludovico Sforza gagal.

Ia meninggal pada tanggal 25 Januari 1494, lelah karena kecemasan; ia digantikan oleh putranya, Alfonso, Adipati Calabria, yang segera digulingkan oleh invasi Raja Charles yang begitu ditakuti ayahandanya. Penyebab kematiannya ditentukan pada tahun 2006 sebagai kanker kolorektal (tipe adenokarsinoma mucin dengan mutasi pada gen KRa), dengan pemeriksaan mumi. Jenazahnya menunjukkan tingkat karbon 13 dan nitrogen 15 konsisten dengan laporan historis tentang konsumsi daging yang cukup.

Menurut Encyclopædia Britannica Eleventh Edition, "Ferrante berbakat dengan keberanian besar dan kemampuan politik yang nyata, tetapi metodenya dalam pemerintahannya ganas dan membawa malapetaka. Administrasi keuangannya didasarkan pada monopoli yang menindas dan tidak jujur, dan dia tanpa ampun dan sangat berbahaya terhadap musuh-musuhnya."

Ferrante memiliki banyak musuh, terutama mengingat pentingnya kerajaannya kepada penguasa lain, dan dia kejam dalam menanggapi setiap hal yang dirasakan. Dia bahkan dengan gencar berkomplot melawan Paus Aleksander VI, setelah dia menyadari bahwa Paus tidak bisa mengamankan posisinya.

Sebagai kesaksian lebih lanjut untuk yang terakhir, Jacob Burckhardt menggambarkan kegiatan rekreasinya sebagai berikut: "Selain berburu, yang ia latih tanpa mempedulikan semua hak milik, kesenangannya ada dua macam: ia suka memiliki lawan-lawannya di dekatnya, baik hidup dengan baik. penjara yang dijaga, atau mati dan dibalsem, mengenakan kostum yang mereka kenakan selama hidup mereka." Tidak mencemaskan siapa pun, ia akan sangat senang mengantar tamu-tamunya tur ke" museum mumi "-nya yang berharga.

Ferrante menikah sebanyak dua kali.


Ferrante juga memiliki sejumlah anak haram:



</doc>
<doc id="2699162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699162" title="Alfons V dari Aragon">
Alfons V dari Aragon

Alfons yang Dermawan KG (juga Alphonso; ; 1396 – 27 Juni 1458) merupakan Raja Aragon (sebagai Alfonso V), Valencia (sebagai Alfonso III), Mallorca, Sardinia dan Korsika (sebagai Alfonso II), Sisilia (sebagai Alfonso I) dan Comte Barcelona (sebagai Alfonso IV) dari tahun 1416, dan Raja Napoli (sebagai Alfonso I) dari tahun 1442 hingga kematiannya. Dia adalah salah satu tokoh paling menonjol dari Renaisans awal dan seorang ksatria Ordo Naga.

Alfons dilahirkan di Medina del Campo, dia adalah putra Ferrando I dari Aragon dan Leonor dari Alburquerque. Dia mewakili garis kuno comte Barcelona melalui garis maternal, dan garis paternal dari keturunan Wangsa Trastamara, yang memerintah Wangsa Kastila. Dengan hak turun-temurun dia adalah raja Sisilia dan menggugat pulau Sardinia untuk dirinya sendiri, meskipun saat itu dalam kepemilikan Genova. Alfons juga memiliki banyak harta Korsika pada tahun 1420-an.

Pada tahun 1421 Ratu Giovanna II dari Napoli mengangkat dan menamainya sebagai pewaris Kerajaan Napoli, dan Alfons pergi ke Napoli. Di sini ia menyewa condottiero da Braccio Montone dengan tugas mengurangi perlawanan dari penuntut saingannya, Louis III dari Anjou, dan pasukannya yang dipimpin oleh Muzio Attendolo Sforza. Dengan Paus Martinus V mendukung Sforza, Alfons mengalihkan kesetiaan agamanya ke antipope Benediktus XIII. Ketika Sforza mengabaikan Louis, Alfons tampaknya semua masalahnya telah terpecahkan; Namun, hubungannya dengan Giovanna tiba-tiba memburuk, dan pada bulan Mei 1423 ia membuat kekasihnya, Gianni Caracciolo, seorang tokoh kuat di istana Neapolitan, ditangkap.

Setelah upaya untuk menangkap ratu sendiri telah gagal, Giovanna meminta Sforza yang mengalahkan milisi Aragon dekat Kastil Capuano di Napoli. Alfons melarikan diri ke Kastil Nuovo, tetapi bantuan armada 22 galai yang dipimpin oleh Giovanni da Cardona memperbaiki situasinya. Sforza dan Giovanna menebus Caracciolo dan mundur ke benteng Averza. Di sini ia menolak adopsi awal Alfons dan, dengan dukungan Martinus V, bernama Louis III sebagai pewarisnya.

Adipati Milan, Filippo Maria Visconti, bergabung dengan koalisi anti-Aragon. Alfons meminta dukungan dari da Braccio Montone, yang mengepung pasukan Giovanni di L'Aquila, tetapi harus berlayar ke Spanyol, di mana perang pecah antara saudara-saudaranya dan Kerajaan Kastila. Dalam perjalanannya menuju Barcelona, Alfons menghancurkan Marseille, milik Louis III.

Pada akhir tahun 1423 armada Genova Filippo Maria Visconti bergerak di Laut Tirenia selatan, dengan cepat menaklukkan Gaeta, Procida, Castellammare dan Sorrento. Napoli, yang dipegang oleh saudara Alfons, Pedro de Aragon, dikepung pada tahun 1424 oleh kapal Genova dan pasukan Giovanni, sekarang dipimpin oleh Francesco Sforza, anak Muzio Sforza (yang telah menemui ajalnya di L'Aquila). Kota ini jatuh pada bulan April 1424. Pedro, setelah perlawanan singkat di Kastil Nuovo, melarikan diri ke Sisilia pada bulan Agustus. Giovanna II dan Louis III kembali menguasai wilayah itu, meskipun kekuasaan yang sebenarnya ada di tangan Gianni Caracciolo.

Kesempatan bagi Alfons untuk merebut kembali Napoli terjadi pada 1432, ketika Caracciolo terbunuh dalam konspirasi. Alfons mencoba mendapatkan kembali dukungan ratu, tetapi gagal, dan harus menunggu kematian kedua Louis (di Cosenza pada tahun 1434) dan Giovanna sendiri (Februari 1435). Dalam wasiatnya, ia mewariskan wilayahnya kepada René dari Anjou, adik Louis III. Solusi ini ditentang oleh paus baru, Eugenius IV, yang secara nominal adalah penguasa feodal Raja Napoli. Bangsa Napoli telah memanggil orang Prancis, Alfons memutuskan untuk campur tangan dan, dengan dukungan beberapa baron kerajaan, menangkap Capua dan mengepung benteng laut Gaeta yang penting. Armadanya yang terdiri dari 25 galai disambut oleh kapal-kapal Genoa yang dikirim oleh Visconti, dipimpin oleh Biagio Assereto. Dalam pertempuran Ponza yang terjadi, Alfons dikalahkan dan dipenjara.

Namun di Milan ia mengesankan penculiknya dengan sikap berbudaya dan membujuknya untuk membiarkan dia pergi dengan membuatnya jelas bahwa itu bukan kepentingan Milan untuk mencegah kemenangan partai Aragon di Napoli. Dibantu oleh armada Sisilia, Alfons merebut kembali Capua dan mendirikan pangkalannya di Gaeta pada bulan Februari 1436. Sementara itu, pasukan kepausan telah menyerbu kerajaan Neapolitan, tetapi Alfons menyuap komandan mereka, Kardinal Giovanni Vitelleschi, dan keberhasilan mereka berkurang.

Sementara itu, René berhasil mencapai Napoli pada tanggal 19 Mei 1438. Alfons mencoba mengepung kota pada bulan September berikutnya, tetapi gagal. Saudara laki-lakinya, Pedro, terbunuh dalam pertempuran itu. Kastil Nuovo, di mana garnisun Aragon menolak, jatuh ke tentara bayaran Angevine pada bulan Agustus 1439. Setelah kematian condottiero-nya Jacopo Caldora, namun, nasib René mulai menurun: Alfons bisa dengan mudah menangkap Aversa, Salerno, Benevento, Manfredonia dan Bitonto. René, yang kepemilikannya termasuk sekarang hanya bagian dari Abruzzi dan Napoli, memperoleh 10.000 orang dari paus, tetapi kardinal memimpin mereka menandatangani gencatan senjata dengan Alfons. Giovanni Sforza datang dengan korps berkurang, sebagai pasukan yang dikirim oleh Eugenius IV telah menghentikan ayahandanya Francesco di Marche.

Alfons, yang dilengkapi dengan artileri paling mengesankan di masa itu, kembali mengepung Napoli. Pengepungan dimulai pada tanggal 10 November 1441, berakhir pada tanggal 2 Juni tahun berikutnya. Setelah kembalinya René ke Provence, Alfons dengan mudah mengurangi perlawanan yang tersisa dan membuat pintu masuk kemenangannya di Napoli pada tanggal 26 Februari 1443, sebagai raja kerajaan yang damai. Pada tahun 1446 ia juga menaklukkan Sardinia.

Alfons, secara resmi menyerahkan kekuasaannya kepada Kepausan, memperoleh persetujuan Paus Eugenius IV bahwa Kerajaan Napoli akan diserahkan ke anak haramnya Ferrante. Dia meninggal di Castel dell'ovo pada tahun 1458, ketika merencanakan penaklukan Genova. Pada saat itu, Alfons bertentangan dengan Paus Kallistus III, yang meninggal tak lama setelah itu.

Kekuasaannya di Spanyol diperintahnya oleh saudaranya Juan, yang kemudian raja Juan II dari Aragon. Sisilia dan Sardinia juga diwarisi oleh saudaranya.

Alfons juga seorang pendukung Skanderbeg yang kuat dan setia, yang ia putuskan untuk mengambil di bawah perlindungannya sebagai pengikut pada tahun 1451, tak lama setelah yang terakhir telah mencetak kemenangan keduanya melawan Murad II. Selain bantuan keuangan, ia menyediakan pemimpin Albania dengan pasukan, peralatan militer, dan tempat perlindungan bagi dirinya dan keluarganya jika kebutuhan seperti itu harus muncul. Ini karena pada tahun 1448, sementara Skanderbeg menang melawan serangan Turki, tiga kolom militer, diperintahkan oleh Dhimitër Reres bersama dengan putra-putranya Giorgio dan Basilio, telah dikirim untuk membantu Alfons V mengalahkan para baron Napoli yang telah memberontak melawannya.

Alfons dijodohkan dengan María Trastamara (1401-1458; saudari Juan II dari Kastila) di Valladolid pada tahun 1408; pernikahan itu dirayakan di Valencia pada tanggal 12 Juni 1415. Mereka gagal untuk memiliki keturunan. Alfons jatuh cinta dengan seorang wanita bangsawati bernama Lucrezia d'Alagno, yang menjabat sebagai ratu "de facto" ratu di istana Neapolitan serta inspirasi musai.

Catatan genealogi di Oksitan kuno Chronique de Montpellier di "Le petit Thalamus de Montpellier" menunjukkan bahwa hubungan Alfons dengan kekasihnya, Giraldona Carlino, membuahkan tiga orang anak:


Giraldona adalah putri Enrique Carlino dan istrinya, Isabel.

Seperti banyak penguasa Renaisans, Alfons V adalah pelindung seni. Ia mendirikan Akademi Napoli di bawah Giovanni Pontano, dan untuk masuk ke dalam kota pada 1443 memiliki pelengkung kemenangan megah yang ditambahkan ke gerbang utama Kastil Nuovo.

Alfons sangat tertarik untuk sastra klasik. Dia dilaporkan membawa salinan karya Livius dan Julius Caesar dalam kampanyenya; penyair Antonio Beccadelli bahkan menyatakan bahwa Alfons sembuh dari penyakit dengan membaca beberapa halaman dari sejarah Quintus Curtius Rufus, Aleksander Agung. Meskipun pengetahuan terkenal ini menarik para cendekiawan ke istananya, Alfons rupanya senang mengadu domba mereka satu sama lain dalam kacamata retorika Latin yang mesum.

Setelah penaklukan Napoli pada tahun 1442, Alfons memerintah terutama melalui tentara bayaran dan politiknya. Di kerajaannya di Italia, ia mempertahankan institusi politik dan administrasi sebelumnya. Kepemilikannya di Spanyol diperintah oleh saudaranya, Juan.

Sebuah Kanselir Jenderal yang terpadu untuk seluruh wilayah Aragon didirikan di Napoli, meskipun para pejabat utama adalah keturunan Aragon. Terlepas dari perbaikan keuangan, administratif dan artistik, prestasi lainnya dalam kerajaan Sisilia termasuk pemulihan saluran air, drainase daerah rawa, dan mengaspal jalan-jalan.

Alfons adalah objek kontak diplomatik dari kekaisaran Etiopia. Pada tahun 1428, ia menerima surat dari Yeshaq I dari Etiopia, yang mengajukan aliansi melawan Muslim dan akan dimeteraikan oleh perkawinan ganda yang akan mengharuskan Infante Pero untuk membawa sekelompok pengrajin ke Etiopia di mana dia akan menikahi putri Yeshaq.

Sebagai imbalannya, Alfons mengirim 13 pengrajin, semuanya tewas dalam perjalanan ke Etiopia. Dia kemudian mengirim surat kepada pengganti Yeshaq Zara Yaqob pada tahun 1450, di mana dia menulis bahwa dia akan dengan senang hati mengirim para pengrajin ke Etiopia jika kedatangan mereka yang aman bisa dijamin, tetapi mungkin tidak pernah sampai kepada Kaisar.


</doc>
<doc id="2699169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699169" title="Imari, Saga">
Imari, Saga

Pada 1 Oktober 2016, kota ini memiliki populasi sekitar 54.907 jiwa dan kepadatan penduduk 220 orang per km². Luas total adalah 254,99 km².

Imari terletak di bagian barat Prefektur Saga. Pusat kota terletak di sekitar muara Sungai Imari.



Selama era Edo wilayah ini berkembang karena ekspor keramik dan porselen. Barang-barang berkualitas tinggi yang dipersembahkan kepada Shōgun dan Istana Kerajaan diproduksi di tempat yang sekarang disebut Ōkawachiyama. Sejak periode Meiji hingga tahun 1955, batubara juga merupakan barang ekspor utama dari kota ini.




Bandara terdekat adalah Bandara Saga, Bandara Fukuoka, dan Bandara Nagasaki.


Stasiun utama adalah Stasiun Imari.


Pelabuhan Imari adalah pelabuhan berukuran sedang yang menerima kapal laut dari berbagai jenis, termasuk kapal kontainer, kapal curah kering, kapal pesiar, dll. .

Pelabuhan Imari juga merupakan lokasi galangan kapal utama Nomura Shipbuilding Co. Ltd., perusahaan galangan kapal dan perbaikan Osaka.


Imari adalah pusat produksi pir Jepang terbesar di Jepang bagian barat. Budidaya pir Jepang dari Imari () berasal dari daerah Ōkawa 100 tahun yang lalu, telah menyebar ke daerah Minamihata dan daerah lain di kota. Hari ini, pir ini diproduksi lebih dari sekitar 350 hektar lahan, dan kuantitas produksi mereka adalah sekitar 4.800 ton per tahun pada 2007.

Ōkawa awalnya hanya sebuah sawah kecil hingga suatu hari di tahun 1906, ketika Takeji Fujita menjadi ketua Kamar Dagang Rendah Ōkawa, ia bersama 11 orang lainnya melakukan reklamasi lahan hutan dan penanaman pir Jepang sebagai tanaman uang di Ōkawa. Sejak saat itu produksi dan luas area penanaman "nashi" Imari meningkat. Menurut statistik kota terbaru, dari segi produksi dan luas area penanaman, Ōkawa menjadi yang terbesar kelima dan ketiga di Jepang.

Karakteristik "nashi" Imari adalah "juiciness" dan "crispness". Berkat adopsi sistem sensor cahaya untuk pemilahan buah, hanya yang memiliki kualitas sangat baik yang dapat dipilih dan dikirim ke Kantō, Kansai, dan distrik-distrik di Kyūshū. Baru-baru ini ekspor ke Tiongkok telah dimulai dan dipromosikan.

Merek utama Imari nashi adalah Kosui, Hosui, dan Niitaka. Yang paling banyak diproduksi adalah Kosui, tetapi Hosui adalah merek yang paling populer dari ketiganya.

"Imari Ton-Ten-Ton Festival" adalah festival yang diadakan setiap tahun selama tiga hari (22 hingga 24 Oktober). Festival diadakan di Kuil Imari, Kota Imari. Festival ini terkenal sebagai salah satu dari tiga festival pertempuran besar di Jepang.




</doc>
<doc id="2699173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699173" title="Arendalsbanen">
Arendalsbanen

Arendalsbanen adalah sebuah jalur kereta api sepanjang antara Arendal dan Simonstad di Norwegia. Di Nelaug, utara Arendal, jalur bersilangan dengan Sørlandsbanen. Bagian selatan telah terelektrifikasi dan menyediakan layanan penumpang pengumpan. Jalur ini awalnya perjalan sepanjang ke utara dari Arendal menuju Treungen dan Danau Nisser, tapi sebagian besar bagian utara telah dibongkar. Jalur ini dimiliki oleh Jernbaneverket dan dioperasikan oleh Norges Statsbaner menggunakan kereta Class 69.

Awalnya jalur ini bernama Arendal–Åmlilinjen, bagian pertama jalur ini, dari Arendal menuju Froland, dibuka pada 23 November 1908. Jalur diperpanjang hingga Åmli pada 17 Desember 1910 dan menuju Treungen pada 14 Desember 1913, dan namanya diganti menjadi Arendal–Treungenlinjen. Jalur ini juga memiliki percabangan, Grimstadsbanen, dari Rise menuju Grimstad. Pada awalnya jalur ini memiliki sepur sempit ; pada tahun 1935, Sørlandsbanen diperpanjang hingga Nelaug, dan bagian menuju Arendal diubah menjadi sepur standar untuk memungkinkan Sørlandbanen memiliki terminus sementara di Arendal. Jalur ini menjadi percabangan lagi pada tahun 1938 dan pada tahun 1946 bagian utara, memiliki sepur standar. Bagian selatan secara bertahap berganti nama menjadi Arendalsbanen, sedangkan bagian utara menjadi Treungenbanen. Jalur terakhir ditutup pada tahun 1967, setelah penutupan tambang yang menggunakan jalur ini untuk pengangkutan bijih besi dan berkurangnya produksi industri kayu. Bagian selatan dari Nelaug dielektrifikasi pada tahun 1995.

Jalur Arendal–Treungen awalnya memiliki panjang . Sejak tahun 1971, jalur hanya dibuka hingga Simonstad, yang berjarak dari Arendal. Di Nelaug, dari Arendal, jalur bertemu dengan Sørlandsbanen. Jalur ini dimiliki oleh Jernbaneverket. Meskipun telah terelektrifikasi pada 15 kV ​16 ⁄ Hz AC, jalur ini tidak memiliki kendali lalu lintas terpadu dan Sistem Global Kominikasi Seluler -Kereta.

Dari bagian yang sudah ditutup, terutama antara Simonstad dan Sandå, sebagian besar diubah menjadi jalan raya. Namun, sebagian jalur yang berada di tengah hutan, digunakan sebagai jalur setapak. Meskipun jalur dan menara air di Simonstad, bangunan stasiun sudah dibongkar. Seluruh bangunan stasiun yang berada di utara Simonstad masih dilestarikan. Wilayah stasiun di Åmli menjadi terminal bus, sedangkan bangunan stasiunnya menjadi perpustakaan. Banyak bangunan stasiun lainnya digunakan untuk perumahan, meskipun bangunan di Tjønnefoss menjadi kafe. Di Treungen, seluruh bangunan stasiun masih ada, termasuk bangunan utama, menara air, gudang kargo, los bundar dan rumah bagi pegawai stasiun.

Jalur mengoperasikan struktur tarif tunggal sehingga tarif perjalanan sama seberapapun jarak tempuh penumpang. Pengecualian ada di antara Arendal dan Stoa, di mana seluruh penumpang membayar dengan tarif anak-anak. Jalur ini memiliki perhentian di Arendal, Stoa, Bråstad, Blakstad, Froland, Bøylestad, Flaten dan Nelaug.

Perencanaan jalur dimulai pada tahun 1874, di mana Pemerintah Kota Aust-Agder (lalu Nedenes) membentuk sebuah komiter kereta api. Ini dibuat berdasarkan ambisi nasional untuk membangun sebuah Vestlandsbanen (kemuadian namanya berganti menjadi Sørlandsbanen) yang akan menghubungkan Rogaland dan Agder menuju Oslo dan Norwegia Timur. Terdapat kontroversi mengenai pemilihan rute; ada banyak proposal yang muncul, dua yang terbaik adalah rute dalam atau rute pantai. Komite Kereta Api Kota Nedenes lebih mendukung jalur dalam, mengingat besarnya industri kayu di bagian daerah tersebut, dan turunnya nilai kayu karena sulitnya melakukan pengantaran kayu—yang bisa memakan waktu hingga tiga tahun.

Pada awal tahun 1880an, Norwegia jatuh ke dalam resesi dan pembangunan rel terhenti. Pada tahun 1884, perencanaan Vestlandsbanen terhenti, dan kota memilih merencanakan jalur yang akan menghubungkan kota di pantai dengan danau di dalam. Harapannya adalah jika jalur tersebut sudah dibangun, jalur ini juga menjadi cabang, di mana memberikan kota akses kereta api menuju ibu kota. Di Nordenes, diusulkan bahwa Arendal dan Grimstad sama-sama menjadi cabang, yang akan menghubungkan kota tersebut dengan tempat lain di utara kota, dan terus ke utara ke pedalaman. Pada tahun 1891, sebuah persetujuan tercapai antara politisi lokal untuk membangun jalur dari Danau Nisser melalui Åmli dan Moripen menuju Messel, di mana jalurnya akan bercabang menuju Grimstad dan Arendal. Awalnya direncanakan percabangan akan diperpanjang lebih jauh ke pantai di Rykene. Bahkan perwakilan dari Arendal mengharapkan lebih jauh lagi hingga menjangkau Bøylestad.

Pada tahun 1892, Kementerian Tenaga Kerja mengusulkan beberapa jalur di wilayah tersebut. Satu dari Grimstad melalui Arendal menuju Nisser melalui Nelaug, yang lain adalah Kragerøbanen dan sebuah jalur yang terhubung ke Risør. Ini diikuti dengan sebuah proposal jalur dari Kongsberg—lalu menjadi terminus dari Sørlandsbanen—menuju Grovane, yang memiliki jalur kereta api menuju Kristiansand. Jalur yang diusulkan akan memiliki percabangan menuju Skien, Kragerø, Arendal, Åmli, Risør, Grimtad, Tvedestrand dan Notodden. Pada tahun 1893, proposal tersebut ditolak oleh Stortinget, meskipun bagian dari Arendal menuju Åmli disetujui.

Rencana berbasis pada sebuah stasiun di pantai selatan Langesævannet di Arendal, dengan sebuah cabang yang akan dilanjutkan hingga pelabuhan Ormviken. Bersamaan dengan rute ini juga ada kemungkinan memperpanjang jalur menuju Grimstad. Jalur jalur yang disetujui oleh parlemen akan berjalan dari Arendal melalui Harebakken, Blaakestad, Lyngraat Grube dan Hersel menuju Bøylestad menuju Åmli. Rencananya, yang masih belum disetujui sepenuhnya, melibatkan jalur yang terus ke utara hingga perbatasan utara negara menuju Telemark (kemudian Bratsberg), yang akan bercabang jadi dua menuju Drangsvannet dan Tveitsund. Pada 1 Maret 1894, parlemen menyetujui Kompromi Besar Kereta Api, yang meliputi tambahan jalur kecil selain Bergensbanen yang juga disetujui termasuk dari Arendal menuju Åmli.

Keputusan perlemen membuat 20 persen dari biaya sebesar 4,2 juta Krona Norwegia (NOK) akan dibebankan ke pemerintah lokal. Kota Arendal mendapat setengah dari ini, tapi kota lain tidak bersedia memberikan dana yang cukup. Pada tahun 1895 dan 1896, sebuah rute baru diteliti melalui Messel bukan Hersel, dan pada tahun 1896 dewan kota menambah anggaran dari NOK 80.000 menjadi 150.000 dengan persyaratan rute tersebut disetujui. Rute baru ini memiliki panjang dan memiliki medan yang lebih sulit.Norges Statsbaner menyetujui jalur Hersel karena akan lebih murah NOK 388.000, sedangkan industri kayu lebih mendukung rute Messel. Pada saat itu percabangan menuju Grimstad direncanakan dibangun sebagai jalur kereta api swasta, dan dari Messel menuju Blakstad, rute Messel dan Jalur Grimstad akan bersebelahan. Kementerian mendukung rute Messel, dan bagian selatan dari Nelaug akan mengikuti standar jalur utama. Rute tersebut disetujui oleh parlemen pada 11 Juni 1898, yang juga mengurangi pembiayaan lokal menjadi 15 persen.

Rute yang diganti namanya ada di Arendal dan dimulai dari kota tersebut menuju Solbergvann, sebuah danau kecil di luar kota. Enam jalur diusulkan pada tahun 1902: satu melalui Strømsbusletten, satu melalui Kittelsbukt, satu melalui Barbudalen, dua melalui Strømsbubukten, dan satu melalui pusat kota. Di Arendal, rencana awalnya membangun stasiun di luar kota di Strømsbusletten. Sam Eyde disewa untuk membuat rencana baru, dan dia mengusulkan reklamasi Kittelsbukt dan menempatkan stasiun di pusat kota. Masalah ini dibawa ke parlemen pada 8 Juni 1903, tapi tanpa keputusan. Pada tahun 1903, Nikolai Prebensen terpilih sebagai anggota perlemen mewakili Arendal, dengan dukungannya untuk alternatif Kittelsbukt menjadi faktor terbesar kemenangannya. Lima proposal dibuat oleh kementerian dan diajukan lagi ke parlemen.

Prebensen dan Menteri Hans Christian Albert Hansen mendukung rute Kittelsbukt, sedangkan NSB dan mayoritas Komite Kereta menyetujui rute Barbu. Parlemen awalnya menolak rute Kittelsbukt, lalu menolak pilihan kedua untuk Kittelsbukt, di mana kota menanggung setengah dari biaya tambahan, dan akhirnya secara mutlak memilih rute Barbu. Di waktu yang sama, parlemen memutuskan membangun jalur ini dengan sepur sempit , meskipun satu sisi rel dibangun dengan rencana akan diubah ke sepur standar nantinya. Penghematan biaya pembangunan sepur sempit, tapi hal ini akan memungkinkan jalur ini memperoleh kelebihan kendaraan penggerak yang seharusnya diubah dari sepur sempit ke sepur standar. Bagian atas akan dibangun sebagai kelas III,standar ringan dengan radius tikungan minimum dan perlintasan sebidang bukan jalur terpisah dengan jalan raya. Proposal untuk membangun jalur dengan penggerak listrik ditolak. Pada 1 Juli 1907, parlemen mengamendemen keputusannya sedikit di Bøylefoss dan Flatenfoss memberikan ruang untuk bendungan.

Pembangunan dimulai dari bagian antara Solbergvannet dan Blakstad pada 17 Desember 1900. Pada bulan March 1903, 75 persen perataan jalur sudah selesai. Pengerjaan bagian bawah dimulai pada tahun 1904, dan pembangunan terowongan Barbu dimulai pada bulan September. Galian dari terowongan digunakan untuk reklamasi pelabuhan. Terowongan tersambung pada 26 Mei 1906 dan terowongan selesai pada bulan Juni 1907. Banyak bagian dari Arendal menuju Rise dan dari Froland menuju Simonstad membutuhkan banyak perataan permukaan, dan jalur sepanjang dari Evenstad menuju Foløya tidak terhubung dengan jalan. Sebelas barak dibangun untuk menampung pekerja pada bagian tersebut.

Pada 1 Juli 1907, anggota parlemen Finn Blakstad mengkritisi perkembangan pembangunan. Pada saat itu, hanya jalur yang sudah diratakan bersama dengan beberapa jembatan yang baru mulai dibangun. Melihat pembangunan yang sudah berjalan 7 tahun, dia memperkirakan proyek ini baru akan selesai pada tahun 1940. Komite Kereta Api Vestland mengirim sebuah petisi ke kementerian pada 28 November, menyatakan kalau pembangunan berjalan terlalu lambat, dan kota telah melunasi kewajibannya beberapa tahun sebelumnya. Pada 23 Desember, Lund menyatakan jika bagian sepanjang antara Arendal dan Froland akan dibuka pada tahun berikutnya. Hal ini dan yang lainnya menjadi mungkin karena Menteri Tenaga Kerja Nils Ihlen menjanjikan menambah jumlah pekerja dari 300 menjadi 600. Pada tahun 1908, sejumlah besar buruh datang dari Rjukanbanen, yang pada saat itu mengalami mogok kerja.

Pengerjaan Jembatan Bøylefossen dimulai pada awal tahun 1908 dan selesai pada akhir tahun 1909. Beberapa tanggul dibangun, dua yang terbesar berada di Kilandskilen, dibangun dari tanah, dan di Foløysund, yang dibangun dari tanah. Para buruh dibayar NOK 2,50 untuk sepuluh jam kerja. Satu orang, Gustav Albertsen, tewas saat pembangunan, saat penuangan balast di Simonstad.

Jalur Grimstad dibangun lebih cepat, dan dibuka pada 14 September 1907. Pada 17 Oktober 1908, kereta pertama berjalan antara Arendal dan Froland. Namun, layanan reguler baru dimulai pada 23 November. Jalur ini memiliki dua perjalanan per hari untuk masing-masing arah, dengan satu rangkaian kereta. Perjalanan membutuhkan waktu antara 52 dan 58 menit, dengan stasiun antara di Bråstad, Rise and Blakstad. Pembukaan resmi pertama jalur dimulai pada 17 Desember 1910 oleh Perdana Menteri Wollert Konows, saat seluruh bagian dari Arendal sampai Åmli selesai dibangun. Layanan reguler dari Froland ke Åmli dimulai apda hari berikutnya. Bagian dari Arendal ke Åmli menghabiskan biaya NOK 5,3 juta dan menerima lokomotif Class IV locomotives. Pada awal tahun, panjang rangkaian bisa mencapai tiga lokomotif dan 22 kereta. Pada hari minggu, kereta digunakan oleh penduduk Arendal untuk mengunjungi wilayah sekitar, dan kereta tersebut dapat mengangkut sampai 400 penumpang.

Sejak pembukaan, ada dua atau tiga perjalanan di setiap arah, dengan satu perjalanan di antaranya antara Froland dan Arendal. Waktu perjalanan antara Arendal dan Åmli adalah antara dua setengah hingga tiga jam. Kereta pagi dari Åmli menuju Aendal dan perjalanan ke arah sebaliknya di siang hari membawa benda pos. Kantor pos didirikan di Bøylestad, Flaten dan Simonstad. Dua stasiun tambahan, di Torbjørnsbu dan Rossedalen, dibuka pada 1 Mei 1911. Di tahun yang sama, parlemen memutuskan bahwa Arendalbanen akan menjadi wilayah tersendiri dan tidak digabungkan dengan Setesdalsbanen dari Kristiansand.

Keputusan untuk memperpanjang jalur menuju Tveitsund (Treungen sejak tahun 1926) diambil oleh parlemen pada 20 Juli 1908. Detail untuk bagian di Bratsberg dilakukan pada tahun 1910, dan sisanya pada tahun 1911. Pembangunan dilakukan pada pertengahan tahun 1910 untuk bagian utara, sedangkan bagian selatan dlakukan pada akhir tahun. Sekitar 300 orang mengerjakan jalur ini, yang melakukan mogok kerja mulai 1 Mei 1912 hingga akhir Agustus. Pemasangan jalur silakukan pada pertengahan akhir tahun 1912. Di utara Gaukås, jalurnya lebih berbukit-bukit. Di satu tempat, tanah sebanyak, dan harus dipindahkan untuk membuat potongan jalan tembus. Jalur ini memilikir radius tikungan minimum dan balast kerikil. Cara permanen untuk membangun jalur yang cukup lebar saat diubah ke sepur standar.

Jalur sepanjang dari Åmli menuju Tveitsund resmi dibuka pada 14 Desember 1913. Namun, bangunan stasiun masih belum siap, dan penaikan dan penurunan penumpang serta bongkar muat dilakukan dari halte darudat. Stasiun secarabertahap selesai pada tahun 1914. Seluruh kereta yang berjalan menuju Åmli diperpanjang hingga Treungen, dan jalur ini memiliki beberapa kendaraan penggerak baru, termasuk dua lokomotif Class XXIIId. Seluruh jalur kereta dari Arendal menuju Tveitsund menghabiskan biaya NOK 9,9 juta.

Di Tveitsund, kereta tersambung dengan feri "Nissen" dan "Dølen", yang melakukan perjalanan di Nisser. Dewan Kota Nissedal menyatakan kalau lokasi stasiun menjadi masalah, karena berada di sisi selatan sungai, sedangkan sebagian besar akses berada di sisi utara. Sebuah jembatan menyeberangi sungai akhirnya dibangun dan dibuka pada tahun 1918. Pada tahun 1916, sebuah tambang dibuka di Søftestad di pinggiran Nisser. Bijih tambang diangkut dengan tongkang ke danau dan dipindahkan ke kereta. Layanan penumpang menggunakan "Dølen" di Nisser dihentikan pada tahun 1937.

Setelah pembukaan jalur menuju Froland, NSB memulai operasional kereta tambang dari Froland ke Arendal. Bijih tambang diambil dari Gloserhei dan diangkut ke Stasiun Blakstad dengan kuda. Tambang berhenti berproduksi dari tahun 1914 hingga 1924, dan setelah tahun 1934 mulai menggunakan trruk, yang melakukan perjalanan hingga Arendal. Selama Perang Dunia I, apatit ditambang dan diangkut dengan kereta dari Blakstad menuju Arendal. Selama masa perang, jalurini menambah transportasi kayum yang digunakan untuk menggantikan batu bara. Kekurangan batu bara membuat banyak pembatalan jalur.

Pada tahun 1910, pembangunan Pembangkit Listrik Bøylefoss dimulai; Jalur kereta melintas tepat di sebelahnya dan digunakan untuk mengangkut pekerja maupun bahan bangunan. Selama masa pembangunan, sebauh halte dibangun di sana. Pembangkit listrik selesai pada tahun 1913. Pembangunan Pembangkit Listrik Høgefoss, juga berada di pinggir jalur kereta dimulai pada tahun 1919 dan selesai pada tahun berikutnya. Yang berikutnya adalah Pembangkit Listrik Flatenfoss antara tahun 1925 dan 1928, dan Pembangkit Listrik Evenstad antara tahun 1937 dan 1940.

Mulai sekitar tahun 1915, transportasi susu dilakukan di bagian bawah jalur. Tempat pemuatan susu dibangun di Lindtviet, Løddesøl dan Rise. Dari 1 Juli 1913 hingga 31 Juni 1914, Jalur Treungen dan Grimstad mengangkut 157.986 penumpang, di mana 2.461 melakukan perjalanan di kelas yang lebih mahal. Pada tahun 1918–19, jumlah penumpang meningkat sebanyak 10.000, sedang jumlah penumpang keas dua menurun setengah. Sejak tahun 1924, kereta kelas dua dihapus dari jalur.

Jalur ini menerima dua rangkaian kereta rel diesel Cmb 13 pada tahun 1927, dan yang ketiga pada tahun 1930. Ini membuat halte tambahan dibangun, dan pada beberapa kesempatan kereta juga berhenti di perlintasan sebidang. Pada tahun 1928, NSB menghapus staff di stasiun Bråstad, Haugsjø, Vallekilen, Seljås, Sandå dan Gaukås. Pada kereta ekspres yang berjalan dari Treungen ke Arendal di pagi hari dan jalur berlawanan di sore harinya, terdapat petugas pos. Selain membagikan pos, dia juga menjual koran,majalah, tiket lotre, dan dapat disewa untuk melakukan beberapa tugas kecil saat berada di Arendal.

Pada tahun 1927, Sørlandsbanen diperpanjang hingga Neslandsvatn dan mendapat terminus sementara di Kragerø melalui Kragerøbanen. Tahapan berikutnya dari jalur tersebut adalah perpanjangan dari Neslandsvatn ke Nelaug, yang akan terhubung dengan Arendalbanen dan menggunakan jalur ini untuk terhubung dengan pantai. Sebagai persiapan untuk terhubungnya jalur itu, NSB pada tahun 1923 mengusulkan untuk mengubah jalur Treungen dan Grimstad kesepur standar. Ide ini ditolak, tapi diajukan lagi pada tahun 1928. Diperkirakan dibutuhkan biaya sebesar NOK 2,7 juta. NSB juga memberikan alternatif penutupan jalur di sebelah utara Nelaug dan Grimstad. Pada tahun 1931, sebuah proposal baru dibuat, dan akhirnya diputuskan untuk membangun sepur ganda di jalur sepanjang Arendal hingga Nelaug. Pada tahun 1934, proposal diubah sehingga jalur Grimstad ditutup, bagian dari Arendal ke Nelaug memiliki sepur standar, dan bagian utara memiliki sepur sempit. Setelah protes dari penduduk lokal, parlemen memutuskan untuk mempertahankan Jalur Grimstad.

Sejak tahun 1925, seluruh perawatan jalur dilakukan dengan metode sepur standar. Di antara hal-hal yang lain, 30.000 bantalan rel sepur sempit diganti. Penggantian sisa bantalan rel dilakukan mulai 1 Juli 1932. Dua tahun berikutnya, rel ketiga mulai ditambahkan. Pada kedua sisi jembatan di Froland, profilnya terlalu sempit, membuat lengkungan dengan radius harus dibangun. Stasiun Nelaug dibangun, dan karena bagian atas jalur masih menggunakan sepur sempit, stasiun ini memiliki fasilitas pergantian kereta. Rangkaian sepur sempit terakhir menuju Arendal bejalan pada 19 Oktober 1935. Keesokan siangnya, operasional sepur standar diperkenalkan. Kereta pertama dari Arendal ke Oslo beroperasi pada 2 November, dan jalur secara resmi dibuka pada 9 November. Jalur Grimstad mempertahankan konsep sepur sempit hingga 9 November 1936.

Saat menjadi terminus bargi Sørlandsbanen, Arendal mengalami peningkatan besar dalam lalu lintas, karena seluruh transportasi menuju Pantai Selatan melewati kota ini. Pada 21 Juni 1938, Sørlandsbanen antara Nelaug dan Grovane dibuka, dan Arendalsbanen menjadi cabang. Distrik Arendal ditutup, dan Arendalsbanen menjadi bagian dari Distrik Kristiansand. Penumpang dari Arendal harus melakukan transfer ke kereta ekspres di Nelaug, dan kereta kelaskedua dihentikan. Namun jumlah layanan di jalur sedikit ditingkatkan, sebagian untuk memungkinkan ikan diangkut oleh kereta ekspres ke Oslo.

Bagian dari Nelaug ke Treungen memiliki perubahan sepur, meningkatkan biaya operasional dan ketidaknyamanan. Sejak tahun 1935, jalur ini menerima dua perjalanan untuk masing-masing arah setiap harinya. Tahun berikutnya ditambah menjadi tiga perjalanan. Pada tahun 1938, lokomotif Class 9 diperkenalkan dengan sebutan "kereta kecil", di mana juru api juga berperan sebagai kondektur. Setelah Jalur Grimstad diubah menjadi sepur standar, kelas ini juga digunakan untuk kereta barang antara Arendal dan Grimstad.

Pada tahun 1939, tambang di Søftestad dibuka kembali, dengan produksi tahunan sebesar bijih besi. Bijih ini diangkut dengan truk menuju Treungen, yang kemudian dipindahkan ke kereta api. Selama Perang Dunia II, perjalanan non lokal tidak diperbolehkan tanpa ijin. Salah satu atraksi lokal terbaik adalah pemetikan beri, di mana 1000 orang melakukan perjalanan wisata dari Arendal setiap akhir pekan untuk melakukan itu.

Biaya untuk mengubah menjadi sepur standar diperkirakan sebesar NOK 1,3 juta; besaran ini dianggap terlalu besar bagi kementerian pada tahun 1938. NSB membeli 20 kotak untuk kayu dan 16 kereta dengan modul yang memudahkan pemindahan antara 2 kereta. Keputusan untuk mengubah menjadi sepur standar dilakukan pada tahun 1942 dan beberapa kebutuhan pendanaan yang penting telah disetujui. Perusahan sepur dimulai pada 8 Juli 1946, yang juga meliputi penambahan beban gandar menjadi 10 ton. Kereta melakukan perjalanan ke Simonstad, lalu Åmli dan akhirnya Treungen, saat konversi selesaisecara bertahap. Perjalanan langsung pertama dilakukan pada 20 Juli.

Mulai tahun 1950, NSB memperkenalkan kereta ekspres dua kali sehari antara Oslo dan Kristiansand, menggunakan unit Class 66. Sebuah layanan pengumpan dilakukan antara Arendal dan Nelaug; kereta ini melakukan perjalanan tanpa pemberhentian antara dan membutuhkan waktu 38 menit. Pada tahun 1951, jalur ini menerima dua, kemudian tiga, KRD Class 87. Rute susu dihentikan pada tahun 1952. Pada tahun 1953, sebuah jalan baru antara Fyresdal ke Tjønnefoss dibuka, menambah lalu lintas penumpang dari stasiun. Pada tahun 1955, kereta Cmb 13 terakhir dipensiunkan dan kereta Class 86 ditempatkan di Arendal. Kereta ini melakukan pelayanan di jalur bawah.Pada layanan sebelumnya, dengan menggunakan lokomotif uap—biasanya Class 21—dan kereta, yang membuat banyak perjalanan tertunda.

Pada 17 Juni 1957, terowongan antara pusat kota dan stasiun di Arendal dibuka. Mulai 1950 sampai 1957, NSB mengganti rel di sisi selatan Nelaug dengan rel yang lebih berat 38 kilogram per meter. Lokomotif Class 18c diperkenalkan, tapi hanya bisa digunakan di selatan Nelaug. Pada tahun 1960, Bagian atas jalur dilayani dengan Class 86, dan pada tahun 1965, Class 86 cadangan diletakkan di Drammen untuk Distrik Stavanger, Kristiansand dan Drammen. Grimstadbanen ditutup mulai 1 September 1961. Sebagai bagian dari kampanye NSB untuk memensiunkan lokomotif uap, sebuah lokomotif diesel Di 2 diuji coba pada 16 Februari 1961. Lokomotif ini digunakan pada bagian Arendal–Nelaug selama sebulan pada tahun 1962, dan terbukti terlalu berat. Uji coba pada tahun 1964 menunjukkan bahwa masalah tersebut telah terselesaikan, dan jalur ini menggunakan lokomotif tersebut mulai tahun 1965. Lokomotif uap terakhir digunakan sampai tahun 1968.

Selaam tahun 1950an, gerbong bijih besi dan kayu menjadi pengguna utama bagian atas jalur. Pada tahun 1960, terdapat dua atau tiga rangkaian gerbong bijih besi murni selain kereta barang bak terbuka campuran. Sebuah derek kayu baru dipasang di Treungen pada tahun 1962, dengan pernyataan Hunsfoss Fabrikker akan mengirim 18 ton tambahan kayu. Pada tahun 1964, kontrak selama 5 tahun ditandatangani untuk mengangkut 44000 ton bijih besi setiap tahun, namun pada tahun berikutnya pertambangan ditutup. DI saat yang sama, hanyya 1000 ton kayu yang dikirimkan oleh jalur tersebut. Terdapat penurunan jumlah penumpang sebanyak 23 % antara tahun 1962 dan 1965, menjadi 45.300 orang, dan jalur ini mengalami kerugian sebesar NOK 700.000 pada tahun tersebut. Pada tahun-tahun terakhir, jalur atas memiliki 3 layanan harian dengan kereta Class 87 dan 3 kereta barang mingguan yang ditarik Di 2.

NSB mengajukan penutupan jalur tersebut pada tahun 1966, dan pada bulan April 1967, Komite Transportasi dan Komunikasi menginspeksi wilayah tersebut, khususnya melihat kondisi jalan raya. Keputusan untuk menutup jalur tersebut pada 1 Oktober 1967 dibuat oleh Parlemen pada 22 Juni, ditambah dana sebesar NOK 12 juta untuk pembangunan jalan. Terdapat rencana untuk menggunakan bekas jalur sebagai bandara di Treungen. Jalur ini masih digunakan secara sporadis selama beberapa tahun, untuk memberikan akses kepada Pembangkit Listrik Fjone, dan tambang kerikil di Bjorevja. Lalu lintas penumpang digantikan oleh bus. Anggota parlemen Osmund Faremo mencoba pengajuan kembali jalur pada bulan April 1968, tapi ditolak oleh Menteri Håkon Kyllingmark. Pekerjaan untuk membongkar jalur ini dimulai pada bulan Mei, dimulai dari Treungen.

Pada 26 Oktober 1971, sebuah pabrik kayu di Nidarå dibuka. Bagian dari Nelaug ke Simonstad dibuka, dan jalur cabang sepanjang dibangun dari Simonstad. Di 2 digunakan untuk mengangkut kereta barang. Industri yang sama direncanakan didirikan di Suplandsfoss, di utara; rencana untuk membuka jalur tersebut diajukan, tapi pada tahun 1970, NSB memberikan ijin kepada Adminsitrasi Jalan Umum Norwegia dapat menggunakan jalur yang tersisa untuk Jalan Nasional 415.

In 1984, the Di 2 locomotives were replaced with Skd 224, which can haul a train weight of , albeit at very low speeds. In 1988, the number of passenger trains on the Arendal Line was reduced from six to five, with trains corresponding with all trains on the Sørland Line to and from Oslo. After upgrades to the track, the maximum speed on the line was increased from . In 1989, NSB decided to close a large number of branch line, but the Arendal Line was one of very few who were not closed. The same year, the stops Blakstad, Blakstad bru and Hurv were merged to a new stop.

Pada tahun 1984, lokomotif Di 2 digantikan dengan Skd 224, yang dapat menarik rangkaian seberat , meskipun harus dengan kecepatan sangat rendah Pada tahun 1988, jumlah kereta penumpang di Arendalsbanen berkurang dari enam menjadi lima, dengan seluruh kereta menjadi pengumpan bagi kereta pada Sørlandsbanen dari dan menuju Oslo. Setelah peningkatan jalur, kecepatan maksimum meningkat dari 60 menjadi 90 km/jam. Pada tahun 1989, NSB memutuskan menutup sejumlah besar jalur cabang, tapi Arendalsbanen menjadi satu dari sedikit yang tetap beroperasi. Di tahun yang sama, perhentian di Blakstad, Blakstad bru dan Hurv digabung menjadi satu perhentian.

Pada 6 Agustua 1993, pemerintah menyetujui elektrifikasi Arendalsbanen di selatan Nelaug. Dana sebesar NOK 20 juta dari keseluruhan kebutuhan 45 juta disetujui pada tahun anggaran 1994, dengan NOK 12 juga diperoleh dari pihak kota dan daerah. Sebagai pengganti sementara armada yang sudah menua, KRD Class 92 dioperasikan mulai tahun 1994. Jalur ini mulai menggunakan traksi elektrik mulai 15 Juni 1995. NSB memperkenalkan KRL Class 68 pada jalur tersebut, yang merupakan KRL tertua yang digunakan perusahaan. Enam bulan kemudian, NSB menyatakan kalau tidak mendapat subsidi tambahan, banyak jalur kecil, termasuk Arendalsbanen, akan berhenti beroperasi. Mulai Juli 1997, NSB menghentikan kereta malam dari Arendal karena kekurangan armada.

Pada tahun 2000, perusahaan kereta Timetoget bernegosiasi dengan NSB untuk mengambil alih operasional penumpang di Bratsbergbanen. Perusahaan juga bernegosiasi untuk mengambil alih operasional dari Arendalsbanen. Mereka mengajukan menggunakan KRD Y1 dengan kapasitas 70 orang. Dengan diperkenalkannya Class 73, NSB juga mengajukan rencana pembukaan kereta cepat pagi dari Arendal ke Oslo langsung tanpa transfer di Nelaug. Namun, tidak ada yang terealisasi. Mulai 20 Oktober, layanan dihentikan di Arendalsbanen dan Bratsbergbanen. NSB mengalami kekurangan tenaga kerja, dan memilih menutup jalur dengan lalu lintas yang sepi untuk memfokuskan SDM ke jalur yang lebih ramai. Lalu lintas dibuka kembali pada 24 Juni 2001. mulai tahun 1999 hingga 2003, layanan ini mengalami penurunan separuh penumpang, menjadi sekitar 50.000 penumpang per tahun. Pada pertengahan 2000an, KRL Class 69 beroperasi pada jalur tersebut. Pada tahun 2007, jumlah penumpang meningkat 16 persen. Pada tahun 2008, Sebuah stasiun baru dibangun di Stoa, dengan biaya NOK 1,5 juta.





</doc>
<doc id="2699191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699191" title="Eparki Sidon">
Eparki Sidon

Eparki Sidon (Latin: Eparchia Sidoniensis Maronitarum) adalah sebuah eparki Gereja Maronit yang menjadi subyek langsung dari Patriark Maronit Antiokhia di Lebanon. Pada 2014, terdapat 156,000 orang yang telah dibaptis. Eparki tersebut sekarang dipimpin oleh epark Elias Nassar.



</doc>
<doc id="2699192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699192" title="Eparki Agung Tyre (Maronit)">
Eparki Agung Tyre (Maronit)

Eparki Agung Tyre (Latin: Archeparchia Tyrensis Maronitarum) adalah sebuah Eparki Agung Gereja Maronit yang merupakan subyek langsung dari Patriarkat Maronit Antiokhia. Pada 2014, terdapat 42,500 orang yang dibaptis. Eparki tersebut sekarang dipimpin oleh Epark Agung Chucrallah-Nabil El-Hage.



</doc>
<doc id="2699194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699194" title="Eparki Agung Tyre">
Eparki Agung Tyre

Eparki Agung Tyre dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2699202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699202" title="Eparki Agung Tyre (Melkit)">
Eparki Agung Tyre (Melkit)

Eparki Agung Tyre (Latin: Archeparchy Tyrensis Graecorum Melkitarum) adalah sebuah tahta metropolitan Gereja Katolik Yunani Melkit. Pada 2009, terdapat 3,100 orang yang telah dibaptis. Eparki tersebut sekarang dipimpin oleh Epark Agung Michael Abrass, BA.



</doc>
<doc id="2699207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699207" title="Vikariat Apostolik Beirut">
Vikariat Apostolik Beirut

Vikariat Apostolik Beirut (Latin: Vicariatus Apostolicus Berytensis) adalah sebuah wilayah yurisdiksi pra-keuskupan misionaris Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di Lebanon dimana umat Katolik Timur berjumlah lebih banyak. Pada 2010, terdapat 15,000 orang yang telah dibaptis. Uskup saat ininya adalah Cesar Essayan.
Tahta episkopal katedralnya adalah Katedral Santo Louis di ibu kota nasional Beirut, sementara bekas katedral pasukan salib di Tyre berada dalam keadaan reruntuhan.



</doc>
<doc id="2699218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699218" title="Eparki Jbeil">
Eparki Jbeil

Eparki Jbeil (Latin: Eparchia Bybliensis Maronitarum) adalah sebuah eparki Gereja Maronit yang menjadi subyek langsung dari Patriark Maronit Antiokhia di Lebanon. Pada 2013, terdapat 160,000 baptisan. Eparki tersebut sekarang dipimpin oleh Epark Michel Aoun.




</doc>
<doc id="2699228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699228" title="Daftar sekolah dasar negeri di Aceh">
Daftar sekolah dasar negeri di Aceh

Berikut adalah Daftar sekolah dasar negeri di Aceh diurutkan berdasarkan masing-masing kabupaten dan kota sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2699230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699230" title="Daftar sekolah dasar negeri di Bali">
Daftar sekolah dasar negeri di Bali

Berikut adalah Daftar sekolah dasar negeri di Bali diurutkan berdasarkan masing-masing kabupaten dan kota sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2699253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699253" title="Shanghai Disney Resort">
Shanghai Disney Resort

Shanghai Disney Resort adalah sebuah resor permainan di Pudong, Shanghai. Ini adalah resor taman Disney pertama di Tiongkok daratan dan kedua di Tiongkok Raya, setelah Hong Kong Disneyland Resort. Resor tersebut dibuka untuk umum pada 16 Juni 2016.



</doc>
<doc id="2699256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699256" title="Shanghai Disneyland Park">
Shanghai Disneyland Park

Shanghai Disneyland Park adalah sebuah taman bermain yang terletak di Pudong, Shanghai, yang merupakan bagian dari Shanghai Disney Resort. Taman tersebut dioperasikan oleh Walt Disney Parks, Experiences and Consumer Products dan Shanghai Shendi Group, melalui "joint venture" antara The Walt Disney Company dan Shendi. Pembangunan dimulai pada 8 April 2011. Taman tersebut dibuka pada 16 Juni 2016.



</doc>
<doc id="2699258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699258" title="Keuskupan Agung Maringá">
Keuskupan Agung Maringá

Keuskupan Agung Maringá () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Maringá, Brazil.




</doc>
<doc id="2699260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699260" title="Keuskupan Agung Cascavel">
Keuskupan Agung Cascavel

Keuskupan Agung Cascavel () adalah sebuah keuskupan agung yang terltak di kota Cascavel, Brazil.




</doc>
<doc id="2699265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699265" title="Keuskupan Foz do Iguaçu">
Keuskupan Foz do Iguaçu

Keuskupan Foz do Iguaçu () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Foz do Iguaçu, provinsi gerejawi Cascavel, Brazil.




</doc>
<doc id="2699274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699274" title="Taylor Parks">
Taylor Parks

Taylor Parks (), atau yang dikenal juga dengan Tayla Parx adalah penyanyi, aktris dan penulis lagu asal Amerika Serikat. Ia turut menulis tiga lagu yang mencapai peringkat 10 teratas "Billboard" Hot 100; "Love Lies" oleh Khalid dan Normani, "Thank U, Next" milik Ariana Grande dan "High Hopes" dari Panic! at the Disco.

Ia berperan sebagai Inez kecil dalam film 2007 "Hairspray" Ia juga tampil dalam berbagai seri televisi seperti "Gilmore Girls", "Everybody Hates Chris", "Carpoolers", "Bones", "Victorious" dan "True Jackson, VP".




</doc>
<doc id="2699276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699276" title="Vancouver Sleep Clinic">
Vancouver Sleep Clinic

Vancouver Sleep Clinic adalah nama panggung dari penyanyi, penulis lagu dan produser rekaman asal Australia, Tim Bettinson. Ia telah bekerja sama dengan berbagai musisi seperti Zhu, Madeon, Raury, Wafia dan Gnash. Ia telah merilis satu album studio, "Revival" pada 7 April 2017.




</doc>
<doc id="2699302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699302" title="Tahun biasa">
Tahun biasa

Tahun biasa adalah tahun kalender dengan 365 hari. Secara lebih umum, tahun biasa adalah tahun yang bukan tahun kabisat atau tahun tanpa interkalasi. Dalam kalender Gregorian, (seperti sebelumnya kalender Julian), memakai baik tahun biasa dan tahun kabisat untuk menjaga agar kalender itu selaras dengan tahun tropis, yang tidak mengandung jumlah hari yang tepat.

Tahun biasa dengan 365 hari memiliki 52 minggu dan satu hari, maka tahun biasa selalu diawali dan diakhiri pada hari yang sama dalam seminggu (misalnya, 1 Januari dan 31 Desember jatuh pada hari Minggu pada tahun 2017) dan tahun setelah tahun biasa akan mulai pada hari berikutnya dalam seminggu. Dalam tahun biasa, bulan Februari terdiri dari empat minggu, sehingga bulan Maret akan dimulai pada hari yang sama dalam seminggu. November juga akan mulai pada hari yang sama.

Dalam kalender Gregorian, 303 dari setiap 400 tahun merupakan tahun biasa. Sebagai perbandingan, dalam kalender Julian, 300 dari setiap 400 tahun adalah tahun biasa, dan dalam Revisi kalender Julian (yang digunakan oleh Yunani) 682 dari setiap 900 tahun adalah tahun biasa.



</doc>
<doc id="2699304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699304" title="Kerajaan Kroasia (Habsburg)">
Kerajaan Kroasia (Habsburg)

Kerajaan Kroasia (bahasa Kroasia: "Kraljevina Hrvatska"; ) adalah wilayah Monarki Habsburg yang berdiri dari tahun 1527 hingga 1868, sekaligus menjadi bagian dari Kerajaan Hongaria, tetapi wilayah ini berada di bawah kendali langsung Kaisar Austria untuk waktu yang panjang, termasuk pada tahun-tahun terakhirnya. Ibu kotanya terletak di Zagreb.

Pada tahun 1868, wilayah Kroasia dan Slavonia digabung untuk membentuk Kerajaan Kroasia-Slavonia.



</doc>
<doc id="2699309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699309" title="Friedrich Wilhelm von Haugwitz">
Friedrich Wilhelm von Haugwitz

Friedrich Wilhelm Graf von Haugwitz (), ; 11 Desember 1702, Elektorat Sachsen – 30 Agustus 1765, Deutsch Knönitz (), Moravia Habsburg) adalah seorang negarawan Austria pada masa pemerintahan Maria Theresia. Ia juga merupakan salah satu penasihat utamanya. Haugwitz merupakan sosok yang berjasa melakukan sentralisasi terhadap pemerintahan Monarki Habsburg.

Pada musim panas tahun 1765, ia pindah ke salah satu kastilnya di Miroslavské Knínice, dan kemudian kesehatannya memburuk akibat penyakit disentri. Kemudian ia wafat pada tanggal 30 Agustus 1765. Jenazahnya dipindahkan ke Náměšť nad Oslavou dan lalu disemayamkan di ruang bawah tanah Gereja Santo Yohanes Pembaptis pada 1 September 1765.


</doc>
<doc id="2699312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699312" title="Adipatni Maria Amalia dari Austria">
Adipatni Maria Amalia dari Austria

Maria Amalia dari Austria (26 Februari 1746 – 18 Juni 1804) adalah Adipatni Parma, Piacenza, dan Guastalla. Ia mendapatkan gelar tersebut dari pernikahannya dengan Fernando, Adipati Parma. Maria Amalia adalah anak kedelapan Maria Theresia dan Franz I. Maka dari itu, ia adalah adik Joseph II, Kaisar Romawi Suci, dan kakak Leopold II, Kaisar Romawi Suci, Maria Karolina, Ratu Napoli, dan Marie Antoinette, Ratu Prancis.

Maria Amalia sebelumnya jatuh cinta dengan Pangeran Karl dari Zweibrücken, dan ia ingin menikah dengannya. Namun, ibunya melarangnya dan malah menjodohkannya. Hal ini membuat marah Maria Amalia dan ia tidak pernah memaafkan ibunya.


</doc>
<doc id="2699325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699325" title="Perang Rusia-Turki (1735–1739)">
Perang Rusia-Turki (1735–1739)

Perang Rusia-Turki 1735–1739 adalah perang yang dipicu oleh Perang Utsmaniyah-Persia (1730–35) dan serangan-serangan yang terus menerus dilancarkan oleh Kekhanan Krimea terhadap Hetmanat Cossack. Perang ini juga merupakan bagian dari upaya Rusia untuk menjangkau wilayah Laut Hitam. Pada tahun 1737, Austria ikut bergabung dengan perang ini di pihak Rusia. Namun, Austria mengalami kekalahan dalam perang ini, khususnya di Banja Luka pada tanggal 4 Agustus 1737, Grocka tanggal 18, 21–22 Juli 1739, dan kejatuhan Beograd pada tahun 1739. Perang Austria-Turki diakhiri oleh Perjanjian Beograd yang ditandatangani pada tanggal 21 Agustus, yang mewajibkan Austria menyerahkan Kerajaan Serbia, Oltenia, Bosnia utara, dan Banat selatan kepada Utsmaniyah. Sementara itu, pada tahun yang sama, pasukan Rusia yang dipimpin oleh Marsekal Lapangan Münnich menyeberangi Sungai Dnieper dan mengalahkan pasukan Utsmaniyah di Stavuchany dan menduduki benteng Khotin dan Iaşi. Perang Rusia-Turki diakhiri oleh Perjanjian Niš yang menyatakan bahwa Utsmaniyah harus menyerahkan Azov kepada Rusia.



</doc>
<doc id="2699331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699331" title="Liga 1 2019">
Liga 1 2019

Liga 1 2019 (disebut dengan Shopee Liga 1) akan menjadi musim ketiga dari Liga 1 dan musim kesepuluh dari kasta tertinggi kompetisi sepak bola Indonesia sejak pembentukan "Liga Super Indonesia" pada tahun 2008. Musim ini akan dimulai pada tanggal 15 Mei 2019 dan dijadwalkan selesai pada tanggal 22 Desember 2019.

Persija adalah juara bertahan. PSS, Semen Padang, dan Kalteng Putra bergabung sebagai tim promosi dari Liga 2 2018. Mereka menggantikan Mitra Kukar, Sriwijaya, dan PSMS yang terdegradasi ke Liga 2 2019.

Jendela transfer pertama dibuka dari 15 Februari sampai 9 Mei 2019 serta jendela transfer kedua akan dibuka dari 19 Agustus sampai 16 September 2019.

Delapan belas tim akan bersaing di liga musim ini – 15 tim terbaik dari musim lalu dan tiga tim promosi dari Liga 2. Tim baru untuk musim ini adalah PSS, Semen Padang, dan Kalteng Putra, yang menggantikan Mitra Kukar, Sriwijaya, dan PSMS.


<section begin=map /><section end=map />

! Tim
! Pelatih kepala
! Kapten
! Produsen kostum
! class=unsortable| Sponsor kostum


</doc>
<doc id="2699337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699337" title="Terminal Soekarno-Hatta Magelang">
Terminal Soekarno-Hatta Magelang

Terminal Bus Soekarno-Hatta (Jawa: ꦠ◌ꦼꦂꦩ◌ꦶꦤꦭ꧀◌ꦸꦧꦱ◌꧀ꦱ◌ꦸꦏꦂꦤꦲꦠ꧀ꦠ O Jawa:"Têrminal Bus Sukarnå Hatta") atau lebih dikenal dengan nama Terminal Tidar merupakan terminal bus besar tipe A yang ada di Jl. Soekarno-Hatta, Tidar Utara, Magelang Selatan, Kota Magelang, Jawa Tengah 56125 adalah sebuah terminal bus yang dimiliki oleh Dinas Perhubungan Kota Magelang. Karena terletak di pinggir Jalan Nasional Rute 14 di sektor Kota Magelang, terminal ini ramai oleh bus-bus dari Semarang, Yogyakarta, Salatiga, dan lain-lain. Selain itu juga ada angkutan kota yang ikut meramaikan terminal tersebut.

Letak terminal ini juga sangat strategis, karena berada di antara persimpangan Canguk dan persimpangan Armada. Di persimangan Canguk memiliki 4 arah yaitu ke Semarang, Wonosobo, Purwokerto (via Kebonpolo); Salatiga, Boyolali, Surakarta (via Kopeng); Kota; dan ke Yogyakarta, Mungkid, Purworejo (juga ke terminal). Di persimpangan Armada yang merupakan perbatasan dari Kota Magelang dan Kabupaten Magelang ada 4 arah yaitu ke Kota; Yogyakarta, Mungkid, Candi Borobudur; Semarang, Salatiga, Wonosobo (juga ke terminal); dan ke Pakelan. Di Pakelan terdapat persimpangan yang memiliki 4 arah yaitu Kota (Akademi Militer); Kota (Taman Kyai Langgeng); Purworejo, Kebumen, Bandung (via Salaman); dan persimpangan Armada (juga ke terminal). Di Kebonpolo juga ada persimpangan yang ada 3 arah yaitu Kota; Semarang, Wonosobo, Purwokerto (via Secang); dan Yogyakarta, Mungkid, Purworejo (juga ke terminal). Terminal ini juga memiliki terminal satelit, salah satunya yaitu Sub.Terminal Kebonpolo yang tanahnya dimiliki oleh PT. Kereta Api Indonesia. Dahulu Sub.Terminal Kebonpolo adalah Stasiun Magelang Kota yang merupakan stasiun kelas I dan salah satu stasiun besar yang ada di Jalur Yogyakarta-Secang, tetapi jalur ini ditutup pada tahun 1976 karena sedikitnya penumpang yang otomatis juga menutup stasiun-stasiunnya (kecuali Stasiun Yogyakarta).


</doc>
<doc id="2699342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699342" title="Daftar episode Grisaia no Kajitsu">
Daftar episode Grisaia no Kajitsu

"Grisaia no Kajitsu" merupakan serial televisi anime yang didasarkan pada novel visual dengan nama yang sama oleh Front Wing. Anime tersebut dianimasikan oleh 8-Bit, diproduksi oleh NBCUniversal, dan disutradarai oleh Tensho. "Grisaia no Kajitsu" ditayangkan di Jepang pada antara 5 Oktober hingga 28 Desember 2014 melalui AT-X. Naskahnya dikarang oleh Hideyuki Kurata, desain karakter dan kepala pengarah animasi dibawah kendali Akio Watanabe, sedangkan Elements Garden mengarang musiknya. Anime ini telah dilisensikan untuk perilisan video digital dan video rumahan oleh Sentai Filmworks. Sekuel adaptasi anime "Grisaia no Kajitsu" berjudul "Grisaia no Meikyuu" dan "Grisaia no Rakuen" ditayangkan perdana pada bulan April 2015.


</doc>
<doc id="2699343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699343" title="Manajemen awan">
Manajemen awan

Menejemen Komputasi Awan adalah pengelolaan produk dan layanan komputasi awan..

Komputasi awan dikelola oleh penyedia layanan komputasi awan publik, yang mencakup operasi server, penyimpanan, jaringan, dan pusat data. Pengguna juga dapat memilih untuk mengelola layanan komputasi awan publik mereka dengan alat manajemen komputasi awan yang disediakan oleh pihak ketiga.

Pengguna layanan komputasi awan publik umumnya dapat memilih dari tiga kategori dasar-dasar komputasi awan, yaitu:


Mengelola komputasi awan pribadi memerlukan perangkat lunak untuk membantu menciptakan kumpulan sumber daya komputasi virtual, menyediakan portal layanan mandiri untuk pengguna akhir dan menangani keamanan, alokasi sumber daya, melakukan pelacakan dan penagihan. Alat manajemen koputasi awan pribadi cenderung didorong oleh layanan, dibandingkan oleh sumber daya nya, karena lingkungan komputasi awan yang biasanya sangat tervirtualisasi dan terorganisir dalam bekerja 

Manajemen komputasi awan menggabungkan perangkat lunak dan teknologi dalam desain untuk mengelola komputasi awan. Pengembang perangkat lunak telah memiliki tantangan manajemen komputasi awan dengan berbagai platform dan alat pengelolaan komputasi awan. Alat-alat ini termasuk alat asli yang ditawarkan oleh penyedia komputasi awan publik serta alat third-party yang dirancang untuk menyediakan fungsionalitas yang konsisten di beberapa penyedia komputasi awan. Administrator harus menyeimbangkan persyaratan persaingan yang efisien dan konsisten di berbagai platform komputasi awan dengan akses ke fungsionalitas asli yang berbeda dalam masing-masing platform komputasi awan. Meningkatnya penerimaan komputasi awan publik dan meningkatnya penggunaan multi-cloud mampu mendorong kebutuhan untuk manajemen lintas platform yang konsisten. Adopsi cepat layanan komputasi awan memperkenalkan serangkaian tantangan manajemen baru bagi para profesional teknis yang bertanggung jawab untuk mengelola sistem dan layanan TI.

Platform dan alat pengelolaan komputasi awan harus memiliki kemampuan untuk menyediakan fungsionalitas minimum dalam kategori berikut. Fungsionalitas dapat secara alami disediakan atau diatur melalui integrasi third-party.


Organisasi ini dapat dikelompokkan menjadi beberapa kriteria dalam kasus penggunaan utama termasuk Cloud Brokerage, DevOps Automation, Governance, and Day-2 Life Cycle Operations.

Perusahaan dengan penerapan komputasi awan skala besar mungkin memerlukan alat pengelolaankomputasi awan yang lebih kuat yang menyertakan karakteristik khusus, seperti kemampuan untuk mengelola beberapa platform dari satu titik referensi, atau analitik cerdas untuk mengotomatiskan proses application lifecycle management. Alat manajemen komputasi awan yang canggih harus memiliki kemampuan untuk menangani kegagalan sistem secara otomatis dengan kemampuan seperti self-monitoring, an explicit notification mechanism, and include failover and self-healing capabilities.

Pengelolaan warisan infrastruktur, yang didasari oleh konsep sistem hubungan yang penuh dedikasi dan arsitektur konstruksi, tidak cocok untuk lingkungan komputasi awan di mana instansi terus diluncurkan dan dinonaktifkan. Sebaliknya, sifat dinamis dari komputasi awan ini membutuhkan alat pemantauan dan manajemen yang dapat beradaptasi, dapat diperluas, dan dapat disesuaikan.

Komputasi Awan menghadirkan sejumlah tantangan manajemen. Perusahaan yang menggunakan komputasi awan publik tidak memiliki kepemilikan perangkat hosting lingkungan komputasi awan, dan tidak terkandung dalam jaringan mereka sendiri, pelanggan komputasi awan publik tidak memiliki visibilitas atau kontrol penuh. Pengguna layanan komputasi awan publik juga harus berintegrasi dengan arsitektur yang ditentukan oleh penyedia komputasi awan, menggunakan parameter spesifiknya untuk bekerja dengan komponen komputasi awan. Integrasi komputasi awan untuk mengkonfigurasi alamat IP, subnet, firewall dan fungsi layanan data untuk penyimpanan. Karena kontrol ini didasarkan pada infrastruktur dan layanan penyedia komputasi awan, pengguna komputasi awan publik harus berintegrasi dengan pengelola infrastruktur komputasi awan.

Kapasitas manajemen merupakan tantangan bagi lingkungan komputasi awan publik maupun pribadi karena pengguna akhir memiliki kemampuan untuk menyebarkan aplikasi menggunakan portal layanan mandiri. Aplikasi dari semua ukuran mungkin dapat muncul di lingkungan, mengkonsumsi jumlah sumber daya yang tidak dapat diprediksi, kemudian menghilang setiap waktu. Sebuah solusi yang mungkin adalah dampak profil aplikasi terhadap sumber daya komputasi. Sebagai akibanya, model kinerja memungkinkan prediksi tentang bagaimana pemanfaatan sumber daya perubahan berubah sesuai dengan pola aplikasi . Dengan demikian, sumber daya dapat di skalakan secara dinamis untuk memenuhi permintaan yang diharapkan. Ini sangat penting untuk penyedia komputasi awan yang perlu menyediakan sumber daya dengan cepat untuk memenuhi permintaan yang terus bertambah oleh aplikasi mereka.

Charge-back—or, harga penggunaan sumber daya pada granular basis—is tantangan untuk lingkungan komputasi awan publik dan pribadi. Charge-back adalah tantangan bagi penyedia layanan komputasi awan publik karena mereka harus menetapkan harga layanan mereka secara kompetitif sambil tetap menciptakan laba. Pengguna layanan komputasi awan publik dapat menemukan charge-back menantang karena sulit bagi kelompok TI untuk menilai biaya sumber daya yang sebenarnya secara granular karena tumpang tindih karena sumber daya dalam sebuah organisasi dapat dibayar oleh seorang individu unit usaha, seperti daya listrik Untuk operator komputasi awan pribadi, charge-back cukup mudah, tetapi tantangannya terletak pada menebak bagaimana mengalokasikan sumber daya sedekat mungkin dengan penggunaan sumber daya yang sebenarnya untuk mencapai efisiensi operasional terbesar. Melebihi anggaran bisa menjadi risiko.

Lingkungan cloud hybrid, yang menggabungkan layanan komputasi awan publik dan swasta, terkadang dengan elemen infrastruktur tradisional, menghadirkan tantangan manajemen tersendiri. Ini termasuk masalah keamanan jika data sensitif mendarat di server cloud publik, kekhawatiran anggaran seputar penggunaan yang berlebihan dari penyimpanan atau bandwidth dan proliferasi salah urus gambar. Mengelola arus informasi dalam hybrid cloud environmentjuga merupakan tantangan yang signifikan. Komputasi awan lokal harus berbagi informasi dengan aplikasi yang dihosting di luar lokasi oleh penyedia komputasi awan publik, dan informasi ini dapat berubah secara konstan. Hybrid cloud environments juga biasanya mencakup perpaduan kebijakan, izin, dan batasan yang rumit yang harus dikelola secara konsisten di komputasi awan publik dan pribadi.

Platform manajemen komputasi awan menyediakan sarana bagi pelanggan layanan komputasi awan untuk mengelola penyebaran dan pengoperasian aplikasi dan dataset terkait di beberapa infrastruktur layanan komputasi awan, termasuk infrastrukturkomputasi awan lokal dan infrastruktur penyedia layanan komputasi awan publik. Dengan kata lain, Platform Manajemen Komputasi Awan ini menyediakan kemampuan manajemen untuk lingkungan hybrid cloud dan multi-cloud.

Platform manajemen komputasi awan menyediakan fungsionalitas manajemen komputasi awan yang luas di atas platform penyedia komputasi awan publik dan platform komputasi awan pribadi. Platform manajemen komputasi awan ini mengelola layanan komputasi awan dan sumber daya yang tersebar di beberapa platform komputasi awan. Nilai manajemen platform komputasi awan memberikan tingkat konsistensi maksimum antar platform tanpa mengurangi kedalaman fungsionalitas. Sayangnya, arti dari istilah "Platform Manajemen Komputasi Awan telah berkembang selama dekade terakhir sehingga arti yang tepat dari istilah ini sering tidak jelas dalam diskusi tentang strategi manajemen. Satu vendor menggunakan istilah ini dapat berarti sesuatu yang sangat berbeda dari yang lain. Memilih pendekatan manajemen yang tepat untuk layanan komputasi awan adalah tugas yang rumit. Penyedia dan vendor dapat lebih membingungkan evaluasi dengan hanya menyoroti kekuatan mereka dan menghindari kelemahan mereka. Selain itu, setiap penyedia dan vendor fokus kepada pemecahan berbagai aspek pengelolaan awan, sehingga sulit untuk membandingkan solusi.

Platform manajemen komputasi awan harus dapat memberikan dukungan untuk semua lapisan teknologi dan mengatur kemampuan di antara mereka (IaaS, PaaS, SaaS, dll.) Ini harus menyertakan alat cloud-agnostic untuk mendukung portabilitas / migrasi ke hybrid clouds. Sebuah integrasi kerangka akan mengambil keuntungan yang ada otomatisasi alat bantu yang digunakan secara internal dan menggabungkan ini dengan fitur baru platform manajemen komputasi awan. Kemampuan untuk memberikan dukungan di virtual teknologi merupakan prasyarat, dan platform manajemen komputasi awan sekarang merupakan (architected using containers) atau menjadi reengineered untuk mendukungnya. Seiring dengan penerapan OS standar platform manajemen komputasi awan, fungsi blueprinting ini akan memungkinkan para administrator untuk menciptakan dan memberikan solusi dan interkoneksi image-based konfigurasi. Integrasi aset dan database role-based dan kontrol akses dan tata kelola merupakan kunci.

Sebagai pesawat kontrol terkonsolidasi untuk operasi TI, salah satu peran utama dari platform manajemen komputasi awan. Mengingat piagam itu, platform manajemen komputasi awan harus berintegrasi dengan sistem internal dan eksternal untuk mengelola layanan multi-cloud. Kemampuan untuk mendukung diterbitkan APIs dan memberikan kemudahan dengan menyediakan pembuatan pesanan yang diharapkan, jika suatu saat dibutuhkan, adalah sebuah kemampuan kritis .

Bidang utama integrasi meliputi:


Perbandingan independen dari penyedia seperti Gartner, 451 Research, Forrester, dan WhatMatrix telah muncul yang dapat membantu tim TI dan arsitek komputasi awan membandingkan opsi platform manajemen komputasi awan yang tersedia.

Seperti perusahaan pialang lainnya, layanan komputasi awan Broker mengelola layanan komputasi awan untuk klien. Gartner menjelaskan bahwa layanan komputasi awan Broker memainkan peran perantara dalam proses manajemen komputasi awan. Karena ada banyak Datacenter yang menghosting aplikasi yang disediakan, peran brokermenjadi sangat penting dalam memilih pusat data yang paling sesuai untuk melayani permintaan yang diterima. Pialang layanan komputasi awan mengkonsolidasikan layanan komputasi awan dari satu atau lebih sumber dan memungkinkan pelanggan untuk mengakses layanan ini melalui satu portal.


</doc>
<doc id="2699357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699357" title="Jalur kereta api lintas Surabaya">
Jalur kereta api lintas Surabaya

Jalur kereta api lintas Surabaya adalah jalur kereta api yang mengitari wilayah Kota Surabaya, Jawa Timur. Seluruh jalur kereta api ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Jalur ini merupakan kumpulan dari banyak segmen jalur kereta api yang melayani perjalanan ke berbagai jurusan di Jawa.

Jalur ini melayani kereta api jarak menengah, jarak jauh, lokal, dan komuter.

Staatsspoorwegen (SS) disahkan sebagai badan hukum pada tanggal 6 April 1875. Perusahaan ini mendapat penugasan dari Pemerintah Kolonial untuk membangun jalur kereta api yang menghubungkan kota-kota penting di Jawa, yakni Batavia, Bandung, dan Surabaya dan terintegrasi dengan jalur Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS)

Kehadiran SS membuat proyek perkeretaapian lintas Jawa semakin semarak. Pabrik-pabrik gula yang mulai bermunculan di kawasan Sidoarjo dan Pasuruan diharapkan dapat menumbuhkan perekonomian masyarakat seiring meningkatnya konsumsi gula di Hindia Belanda maupun di Eropa.

Jalur kereta api Surabaya–Pasuruan merupakan jalur kereta api pertama SS yang selesai pada tanggal 16 Mei 1878. Jalur ini melewati Bangil dan Sidoarjo, menghubungkan pabrik-pabrik gula di Sidoarjo dan Pasuruan dengan pelabuhan di Surabaya.

Pada tahun 1880-an, SS kemudian mengembangkan jalur kereta api yang menghubungkan Surabaya dan Sidotopo dengan pelabuhan Kalimas. Jalur tersebut selesai pada tanggal 1 Januari 1886.

Jalur tersebut kemudian dikembangkan lagi menuju Benteng Prins Hendrik pada tahun 1905.

Setelah meraup keuntungan yang besar, Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) menambah lagi segmen jalur kereta api. Pada tanggal 1 September 1897, perusahaan ini mendapat konsesi izin pembangunan jalur kereta api baru yang melayani rute Goendih–Gambringan–Bodjonegoro–Soerabaja.

Jalurnya merupakan sepur 1.067 mm, dan selesai pada tahun 1902-1903 hingga Stasiun Surabaya Pasarturi.

Pembangunan jalur ini dimulai pada tahun 2007 dengan melihat analisis kegiatan langsiran di Stasiun Sidotopo yang melewati permukiman padat penduduk serta analisis dalam memudahkan pergerakan kereta api dari kedua stasiun utama di Surabaya tersebut.

Uji coba terhadap jalur ini telah direncanakan oleh Direktorat Jenderal Perkeretaapian pada bulan April 2011, namun belum ada layanan reguler yang dijalankan di jalur ini.

Saat ini kereta api penumpang yang dilayani di jalur ini adalah Jayabaya (per 18 Oktober 2014) dan Ekonomi Lokal/KRD Bojonegoro (per 1 April 2015).
















! colspan=8|"Overpass" jalur Surabaya–Wonokromo
! colspan=8|Viaduk Surabaya Kota
! colspan=8|Viaduk Pahlawan


</doc>
<doc id="2699371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699371" title="Ethmia kutisi">
Ethmia kutisi

Ethmia kutisi adalah sejenis ngengat yang termasuk kedalam keluarga "Depressariidae". Jenis ngengat ini ditemukan di Florida, Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2699387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699387" title="Bendera Republik Sosialis Soviet Otonom Komi">
Bendera Republik Sosialis Soviet Otonom Komi

Bendera Republik Sosialis Soviet Otonom Komi diadopsi pada tahun 1954 oleh pemerintah Republik Sosialis Soviet Otonom Komi. Bendera ini identik dengan bendera Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia.

Versi pertama dari bendera RSSO Komi dijelaskan pada Konstitusi RSSO Komi yang pertama. Konstitusi tersebut disahkan pada Komite Eksekutif Sentral RSSO Komi pada 26 Mei 1937, pada Kongres Luar Biasa ke-11 dari Soviet RSSO Komi.

Bendera tersebut dideskripsikan pada Pasal 116 Konstitusi RSSO Komi.

Pada tahun 1938, aksara yang digunakan untuk bahasa Komi berubah. Tulisan pada bendera dalam bahasa Komi, yang sebelumnya menggunakan aksara Molodtsov, diganti menjadi Aksara Sirilik.

Setelah perubahan bendera SFSR Rusia pada tahun 1954, bendera Komi ASSR pun berubah. Hal ini dikonfirmasi oleh amendemen Konstitusi RSSO Komi pada 23 Juli 1954 oleh Soviet Tertinggi RSSO Komi. Deskripsi bendera dipindahkan ke dalam Pasal 112 Konstitusi RSSO Komi:
Pada 16 Maret 1956, Keputusan Presidium Soviet Tertinggi RSSO Komi mengesahkan Peraturan Bendera RSSO Komi.

Pada 23 Mei 1978, Sidang Luar Biasa ke-8 Soviet Tertinggi RSSO Komi pada pertemuan ke-9 mengesahkan konstitusi baru RSSO Komi. Bendera RSSO Komi dideskripsikan dalam Pasal 158. Desain bendera tetap tidak berubah.

Versi baru dari Peraturan Bendera Komi ASSR disetujui oleh PVS RSSO Komi dengan keputusan pada tanggal 15 September 1981, dan tambahan untuk peraturan tersebut disetujui pada 18 September 1984.



</doc>
<doc id="2699388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699388" title="Perjanjian Sepuluh Kembar">
Perjanjian Sepuluh Kembar

Perjanjian Sepuluh Kembar, secara resmi dikenal sebagai Ikhtisar dari Percakapan antara Perwakilan dari Partai Kuomintang dan Komunis Tiongkok, adalah sebuah perjanjian antara Kuomintang (KMT) dan Partai Komunis Tiongkok (PKT) yang dicapai pada 10 Oktober 1945 (Hari Sepuluh Kembar dari Republik Tiongkok) setelah 43 hari dari perundingan. Mao Zedong dan duta besar Amerika Serikat untuk Tiongkok, Patrick J. Hurley terbang bersama-sama ke Chungking pada 27 Agustus 1945 untuk memulai perundingan tersebut. Hasilnya adalah bahwa PKT mengakui KMT sebagai pemerintah yang sah, sementara KMT sebagai gantinya mengakui PKT sebagai partai oposisi yang sah. Kampanye Shangdang, yang dimulai pada 10 September, berakhir pada 12 Oktober sebagai hasil dari pengumuman perjanjian ini.

Perjanjian ini ditandatangani di tempat yang sekarang merupakan Museum Desa Karang Merah di Chungking.



</doc>
<doc id="2699393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699393" title="Keuskupan Osório">
Keuskupan Osório

Keuskupan Osório () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Osório, provinsi gerejawi Porto Alegre, Brazil.




</doc>
<doc id="2699396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699396" title="Keuskupan Presidente Prudente">
Keuskupan Presidente Prudente

Keuskupan Presidente Prudente () adalah sebuah keuskupan sufragan ritus Latin di provinsi gerejawi Metropolitan Botucatu, São Paulo (negara bagian), Brazil selatan. Tahta episkopal katedralnya adalah Catedral São Sebastião, yang didedikasikan kepada Santo Sebastian, di kota Presidente Prudente.



</doc>
<doc id="2699403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699403" title="Keuskupan Agung Florianópolis">
Keuskupan Agung Florianópolis

Keuskupan Agung Florianópolis () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Florianópolis, Brazil.




</doc>
<doc id="2699406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699406" title="Keuskupan Agung Curitiba">
Keuskupan Agung Curitiba

Keuskupan Agung Curitiba () adalah sebuah keuskupan agung Metropolitan ritus Latin di Paraná, Brazil selatan. Tahta episkopal agung katedralnya adalah Catedral Metropolitana Basílica Nossa Senhora da Luz dos Pinhais di Curitiba.



</doc>
<doc id="2699407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699407" title="Komunitas Meditasi Tergar">
Komunitas Meditasi Tergar

Komunitas Meditasi Tergar adalah sebuah komunitas meditasi Buddhis yang dipimpin oleh master meditasi Tibet dan penulis buku terlaris Yongey Mingyur Rinpoche.

Tergar berarti "perkemahan pengungkap pusaka".

Tergar sebagian besar merupakan keturunan dari silisilah Buddhis Tibet Karma Kagyu, dan pada tingkat yang lebih rendah dari silsilah Nyingma. "Ter" berarti harta karun dalam bahasa Tibet, yang berarti praktik dan kebijaksanaan untuk memperoleh potensi terbesar kita, meringankan penderitaan, dan mencapai pencerahan. "Gar" berarti mengumpulkan. Dengan demikian, "Tergar" adalah tempat di mana orang-orang berkumpul untuk memungkinkan transformasi.

Silsilah Karma Kagyu diwariskan melalui para Karmapa, Tai Situ Rinpoche, dan inkarnasi dari Mingyur Rinpoche. Silsilah Nyingma diwariskan melalui ajaran-ajaran pusaka ("terma") dari para master Kagyu dan Nyingma.

Mazhab pertama dari silsilah Tergar dimulai pada akhir tahun 1600-an oleh Mingyur Rinpoche ke-1, seorang yogi pengembara, dan dua putranya yang merupakan "tulku". Mereka terlebih dahulu berkumpul di sebuah tenda di sebuah kamp ("gar") dan kemudian di sebuah biara yang mereka bangun, Tergar Rigdzin Kacholing di Tibet timur dekat Derge. Putra-putranya memimpin biara ini dan Mingyur Rinpoche ke-1 melakukan perjalanan dan mengajar "terma" Kagyu, Pema Benza, Dorje Drolo, dan Perpaduan Kebijaksanaan dan Metode Praktik Panjang Umur. "Terma-terma" ini telah dimiliki dan diwariskan oleh para inkarnasi dari Tai Situ Rinpoche dan Karmapa. Naskah-naskah Tibet telah dihancurkan oleh pemerintah Tiongkok, sehingga silsilah dan sejarah Tergar awal telah hilang dalam prosesnya.





</doc>
<doc id="2699412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699412" title="Keuskupan Coxim">
Keuskupan Coxim

Keuskupan Coxim () adalah sebuah keuskupan sufragan Ritus Latin di provinsi gerejawi Metropolitan Keuskupan Agung Campo Grande, negara bagian Mato Grosso do Sul, barat daya Brazil. Tahta episkopal katedralnya adalah Catedral São José di kota Coxim.



</doc>
<doc id="2699413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699413" title="Stasiun Nelaug">
Stasiun Nelaug

Stasiun Nelaug () adalah sebuah stasiun kereta api yang berlokasi di desa Nelaug di kecamatan Åmli di wilayah Aust-Agder, Norwegia. Stasiun terletak di sebelah utara Danau Nelaug. Stasiun berfungsi sebagai stasiun pertemuan antara jalur kereta api Sørlandsbanen dan Arendalsbanen. Arendalsbanen adalah jalur cabang yang dimulai dari Nelaug menuju Stasiun Arendal. Penumpang dari Oslo menuju Arendal harus berpindah kereta di Nelaug. Stasiun dibuka pada 10 November 1910, dan pada tahun 1935, bangunan baru selesai.

Sejak tahun 1910, Nelaug menjadi salah satu perhentian dari Arendalsbanen (awalnya sepur sempit) yang dibuka sampai Åmli. Pada tahun 1935, Sørlandsbanen selesai dari Oslo hingga Nelaug. Pada waktu yang sama, bagian selatan dari Arendalsbanen diubah menjadi sepur standar. Juga di waktu yang sama, bangunan stasiun baru di Nelaug selesai dari rancangan arsitek Bjarne Friis Baastad dan Gudmund Hoel. Mulai tahun 1935 sampai 1938, Arendal menjadi stasiun terminus bagi Sørlandsbanen, sama seperti Stasiun Kragerø pada tahun 1927 sampau 1935. Pada tahun 1938, jalur dari Nelaug ke Stasiun Kristiansand dibuka.

Lalu lintas di bagian utara Arendalsbanen ditutup pada tahun 1967. Seluruh komunitas dari Nelaug, termasuk toko dan sekolah, didirikan di sekitar stasiun kereta api.


</doc>
<doc id="2699417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699417" title="Keuskupan Porto Nacional">
Keuskupan Porto Nacional

Keuskupan Porto Nacional () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Porto Nacional, provinsi gerejawi Palmas, Brazil.




</doc>
<doc id="2699429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699429" title="Marga laju">
Marga laju

Marga laju atau travelator (bahasa Inggris: "moving walkway, autowalk, skywalk, horizontal escalator, travolator, travelator") adalah sebuah mekanisme pengangkut yang bergerak perlahan yang digunakan untuk memindahkan orang pada bidang mendatar dalam jarak tempuh pendek dan menengah. Marga laju dapat digunakan dengan (diam) berdiri maupun berjalan di atasnya. Marga laju biasanya dipasang secara berpasangan, masing-masing untuk kedua arah.

Marga laju biasanya dipasang pada tempat-tempat berikut:

Marga laju umumnya digunakan di bandara yang besar, karena penumpang dengan barang-barang berat biasanya harus berjalan jauh. Marga laju dapat digunakan:


Marga laju berguna untuk mempermudah orang-orang berpindah lebih cepat di stasiun bawah tanah/metro bawah tanah, atau memandu orang untuk pergi ke jalur tertentu.

Sebagai salah satu kota terpadat di dunia, Hong Kong memiliki marga laju umum yang menghubungkan banyak jalanan di kota tersebut.

Marga laju dalam museum dapat digunakan:


Mirip dengan museum, beberapa lebun binatang memiliki jalur bergerak untuk memudahkan tamu melalui kandang binatang atau habitat tertentu. Akuarium di Mall of America memasang marga laju ini yang terdiri dari palet bundar khusus yang memungkinkannya mengubah arah perjalanan.


</doc>
<doc id="2699440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699440" title="Mabuk udara">
Mabuk udara

Mabuk udara adalah sensasi yang disebabkan oleh perjalanan udara. Ini adalah bentuk spesifik dari mabuk gerak, dan dianggap sebagai respons normal pada individu yang sehat. Mabuk udara terjadi ketika sistem saraf pusat menerima pesan yang bertentangan dari tubuh (termasuk telinga bagian dalam, mata, dan otot) yang mempengaruhi keseimbangan.

Telinga bagian dalam sangat penting dalam pemeliharaan keseimbangan karena mengandung sensor untuk kedua sudut (rotasi) dan gerak linier. Mabuk udara biasanya merupakan kombinasi disorientasi spasial, mual dan muntah.

Gejala umum mabuk udara termasuk: mual, muntah, vertigo, kehilangan nafsu makan, berkeringat dingin, pucat kulit, kesulitan berkonsentrasi, kebingungan, mengantuk, sakit kepala, dan peningkatan kelelahan. Mabuk udara yang parah dapat menyebabkan seseorang menjadi lumpuh sepenuhnya.



</doc>
<doc id="2699442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699442" title="Martin van Meytens">
Martin van Meytens

Martin van Meytens (24 Juni 1695 – 23 Maret 1770) adalah seorang pelukis Belanda-Swedia yang pernah membuat lukisan anggota keluarga Wangsa Habsburg seperti Maria Theresia, Franz I, Kaisar Romawi Suci, dan Marie Antoinette. Ia dilahirkan dan dibaptis di Stockholm dan merupakan anak dari pelukis Peter Martin Mijtens yang pindah dari Den Haag ke Swedia pada kisaran tahun 1677.

Lukisan-lukisannya yang bergaya Barok dan menggambarkan kehidupan istana telah menginspirasi para murid dan pengikutnya. Salah satu muridnya adalah Giovanni Gabriele Cantone (lahir di Wina, 24 Mei 1710).



</doc>
<doc id="2699449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699449" title="Karl VII, Kaisar Romawi Suci">
Karl VII, Kaisar Romawi Suci

Karl VII (juga dikenal dengan nama Karl Albrecht, 7 April 1697 – 20 Januari 1745) adalah pangeran-elektor Bayern dari tahun 1726 dan Kaisar Romawi Suci dari tanggal 24 Januari 1742 hingga kemangkatannya pada tahun 1745. Ia adalah anggota Wangsa Wittelsbach, sehingga ia merupakan orang pertama dari luar Wangsa Habsburg yang menjadi Kaisar Romawi Suci semenjak tahun 1440. Setelah kematian Karl VI, Kaisar Romawi Suci, Karl VI diwarisi oleh putrinya, Maria Theresia. Walaupun Karl VI sudah berupaya keras agar negara-negara lain bersedia mengakui Sanksi Pragmatik 1713, Prusia, Bayern, dan Prancis mendadak menolak mengakuinya, dan mereka menjadikannya dalih untuk menyerang Austria. Maka Karl Albrecht menyerang wilayah Bohemia. Ia juga terpilih sebagai Kaisar Romawi Suci di tengah berkecamuknya Perang Pewaris Austria. Namun, tidak lama setelah ia dimahkotai, wilayanhya diserang dan diduduki oleh pasukan Austria. Belakangan pasukan Austria mundur dari Bayern akibat serangan baru yang dilancarkan oleh Raja Friedrich II dari Prusia terhadap Bohemia. Namun, Karl VII menderita penyakit pirai, dan ia tutup usia di Istana Nymphenburg pada 20 Januari 1745. Ia digantikan oleh anaknya, Maximilian III Joseph, yang kemudian berdamai dengan Austria. Jenazah Karl Albrecht disemayamkan di ruang bawah tanah Theatinerkirche di München.



</doc>
<doc id="2699454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699454" title="Homestay">
Homestay

Homestay adalah salah satu bentuk penginapan yang populer. Para pengunjung atau tamu menginap di kediaman penduduk setempat di kota tempat mereka bepergian. Lama tinggal dapat bervariasi dari satu malam hingga lebih dari setahun. Penginapan dapat diberikan secara gratis, dan sebagai ganti untuk kompensasi uangnya dapat saling menginap (bertukar) pada rumah asal si penginap, atau sebagai gantinya dapat pula berupa membantu membersihkan rumah atau bekerja di properti tuan rumah. Inap keluarga adalah contoh dari konsumsi dan pembagian kolaboratif. Dalam kasus di mana uang tidak ditukarkan sebagai imbalan untuk penginapan, mereka adalah contoh ekonomi barter atau ekonomi hadiah.


</doc>
<doc id="2699462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699462" title="Elisabeth Christine dari Braunschweig-Wolfenbüttel">
Elisabeth Christine dari Braunschweig-Wolfenbüttel

Elisabeth Christine dari Braunschweig-Wolfenbüttel (28 Agustus 1691 – 21 Desember 1750) adalah Putri Braunschweig-Wolfenbüttel. Berkat pernikahannya dengan Karl VI, Kaisar Romawi Suci, ia mendapatkan gelar Maharani Romawi Suci, Ratu Jerman, Ratu Bohemia dan Hongaria, serta Adipatni Utama Austria. Ia dikenal sebagai ibunda Maria Theresia.

Elisabeth Christine adalah putri tertua Louis Rudolph, Adipati Braunschweig-Lüneburg dan istrinya, Putri Christine Louise dari Oettingen-Oettingen. Ia sudah bertunangan dengan Karl VI semenjak ia masih berumur 13 tahun.


</doc>
<doc id="2699468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699468" title="Kahangarh">
Kahangarh

Kahangarh (ਕਾਹਨਗੜ੍ਹ) adalah sebuah desa di distrik Mansa, Punjab, India. Desa ini terletak di jalur kereta api Delhi-Ferozepur.

</doc>
<doc id="2699469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699469" title="Ottowia beijingensis">
Ottowia beijingensis

Ottowia beijingensis adalah bakteri Gram-negatif dari genus "Ottowia" yang telah diisolasi dari lumpur aktif dari Beijing di China.


</doc>
<doc id="2699472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699472" title="Perawatan pribadi">
Perawatan pribadi

Perawatan pribadi (bahasa Inggris "personal care" atay "toiletries") adalah produk konsumen yang digunakan untuk kebersihan pribadi atau untuk mempercantik diri.

Subsektor dari perawatan pribadi umumnya dibagi menjadi dua, yaitu produk-produk kebersihan pribadi dan kosmetika. Meskipun demikian, adakalanya kedua jenis produk tersebut ditata secara tercampur di rak-rak swalayan.

Perawatan pribadi melingkupi banyak produk yang beragam seperti bantalan pembersih, kolonye, "cotton swab, cotton pad", pengawabau, "eye liner", tisu wajah, gunting rambut, "lip gloss", lipstik, "lip balm", calir, "makeup", sabun tangan, pembersih wajah, cuci badan, kikir kuku, pomade, parfum, pisau cukur, krim cukur, pelembab, bedak, tisu toilet, pasta gigi, perawatan wajah, tisu basah, dan sampo.

</doc>
<doc id="2699473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699473" title="Pengasapan (pengendalian serangga)">
Pengasapan (pengendalian serangga)

Pengasapan adalah sebuah teknik yang dipakai untuk membunuh para serangga yang melibatkan pemakaian semprotan pestisida murni (aerosol) yang diarahkan oleh sebuah pompa udara. Dalam beberapa kasus, uap air panas dipakai untuk menyemprot dan didiamkan dalam waktu yang lama. Pestisida berdampak cepat seperti pyrethroids biasanya dipakai.

 3. How to get rid of ants


</doc>
<doc id="2699474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699474" title="Mitos permen beracun">
Mitos permen beracun

Mitos permen beracun adalah legenda urban tentang para orang aneh yang memasukkan racun atau benda tajam seperti silet pencukur kumis, jarum, atau pecahan kaca ke dalam permen dan membagikannya dalam rangka mencederai anak-anak secara acak, khususnya saat tradisi "kenakalan atau permen" pada hari Halloween. Cerita tersebut dijadikan sebagai peringatan terhadap anak-anak dan orang tua. Cerita tersebut mengulang dua tema yang umum dalam legenda urban: bahaya untuk anak dan kontaminasi makanan.




</doc>
<doc id="2699476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699476" title="Pengawabau">
Pengawabau

Pengawabau atau deodoran adalah zat yang diterapkan pada tubuh untuk mencegah bau badan yang disebabkan oleh pemecahan bakteri dari keringat di ketiak, kaki, dan area lain dari tubuh. Suatu subkelompok dari pengawabau, yakni antikeringat, mempengaruhi bau serta mencegah keringat dengan mempengaruhi kelenjar keringat. Antikeringat biasanya diterapkan pada ketiak, sementara pengawabau juga dapat digunakan pada kaki dan area lain dalam bentuk semprotan badan.

Di Amerika Serikat, Food and Drug Administration mengklasifikasikan dan mengatur sebagian besar pengawabau sebagai kosmetika, tetapi mengklasifikasikan antikeringat sebagai obat bebas.


</doc>
<doc id="2699477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699477" title="Independents of the Left">
Independents of the Left

Independents of the Left (Bahasa Prancis: Indépendants de gauche, IG) (Bahasa Indonesia: Independen dari kiri) adalah sebuah grup parlemen Prancis di Ruang Wakil Prancis selama Republik Ketiga Prancis. Kelompok ini adalah salah satu dari banyak kelompok yang mengklaim keanggotaan di Aliansi Republik Demokrat dan Aliansi Demokratik atau gerakan Radikal Mandiri.

Kelompok ini dipimpin oleh René Besse.

</doc>
<doc id="2699478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699478" title="Keuskupan Bauru">
Keuskupan Bauru

Keuskupan Bauru () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Brasil Bauru (Negara Bagian São Paulo), provinsi gerejawi Keuskupan Agung Botucatu di kota Botucatu (juga di Negara Bagian São Paulo).




</doc>
<doc id="2699480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699480" title="Pengawabusa">
Pengawabusa

Pengawabusa adalah bahan yang dapat mencegah pembentukan busa. Pengawabusa dapat mengurangi dan menghalangi pembentukan busa dalam cairan proses industri. Agen yang umum digunakan adalah minyak yang tidak larut, polidimetilsiloksan dan silikon lainnya, alkohol tertentu, stearat dan glikol. Bahan tambahan ini digunakan untuk mencegah pembentukan busa atau ditambahkan untuk memecahkan busa yang sudah terbentuk.

Dalam proses industri, busa dapat menimbulkan masalah serius. Busa-busa dapat menyebabkan cacat pada lapisan permukaan dan mencegah pengisian wadah secara efisien. Berbagai formula kimia tersedia untuk mencegah pembentukan busa.

Pengawabusa pertama bertujuan untuk menghancurkan busa yang terlihat di permukaan. Minyak tanah, bahan bakar minyak dan produk minyak ringan lainnya digunakan untuk memecah busa. Minyak nabati juga menemukan beberapa penggunaan. Alkohol lemak (C7 - C22) adalah pengawabusa yang efektif tetapi mahal. Mereka ditambahkan ke produk minyak untuk meningkatkan efisiensi. Susu dan krim adalah leluhur untuk pencegahan emulsi modern.


</doc>
<doc id="2699481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699481" title="Zois (mitologi)">
Zois (mitologi)

Zois adalah martir di mitologi wendish, kemungkinan merupakan sebuah referensi untuk raja obotrite Stois atau Stoigar, yang dipenggal oleh kaisar Otto yang Agung.



</doc>
<doc id="2699484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699484" title="Mordellistena lutea">
Mordellistena lutea

Mordellistena lutea adalah spesies kumbang di genus "Mordellistena" yang berada di dalam keluarga "Mordellidae", yang merupakan bagian dari superfamili "Tenebrionoidea". Kumbang ini ditemukan di 1945/1946.


</doc>
<doc id="2699490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699490" title="Brachodes quiris">
Brachodes quiris

Brachodes quiris adalah sejenis ngengat dari keluarga Brachodidae. Jenis ngengat ini ditemukan di Afrika Selatan.


</doc>
<doc id="2699493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699493" title="Orthogonius davidi">
Orthogonius davidi

Orthogonius davidi adalah spesies kumbang tanah dalam subfamili Orthogoniinae. Jenis kumbang tanah ini dijelaskan oleh Chaudoir pada tahun 1878.


</doc>
<doc id="2699494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699494" title="Asosiasi Ekonomi Eropa">
Asosiasi Ekonomi Eropa

European Economic Association (EEA) (Bahasa Indonesia: Asosiasi Ekonomi Eropa) adalah sebuah badan akademik profesional yang menghubungkan pakar ekonomi Eropa. Asosiasi ini didirikan pada pertengahan 1980-an. Kongres tahunan pertama dilaksanakan pada tahun 1986 di Wina dan presiden pertama adalah Jacques Drèze. Presiden saat ini adalah Eliana La Ferrara. Saat ini asosiasi ini memiliki sekitar 3.000 anggota. Tujuannya adalah:". . . untuk memberikan kontribusi terhadap pengembangan dan penerapan ilmu ekonomi sebagai ilmu pengetahuan di Eropa; untuk meningkatkan komunikasi dan pertukaran antara guru, peneliti dan mahasiswa di bidang ekonomi di negara Eropa yang berbeda; dan untuk mengembangkan dan mendukung kerjasama antara pengajaran lembaga tingkat universitas dan lembaga penelitian di Eropa "Asosiasi ini menerbitkan "Jurnal Asosiasi Ekonomi Eropa". Setiap tahun pada bulan Agustus, asosiasi ini bekerjasama dengan Masyarakat Ekonometrik untuk menyelenggarakan kongres di sebuah kota di Eropa. Kongres ini mendatangkan sekitar 1500 peserta.


</doc>
<doc id="2699519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699519" title="Ornamen dan Kejahatan">
Ornamen dan Kejahatan

"Ornamen dan Kejahatan" (bahasa Prancis: "Ornement et Crime") adalah sebuah esai dan ceramah oleh arsitek beraliran modern Adolf Loos yang mengkritik adanya ornamen pada benda-benda terapan.

Bertentangan dengan kepercayaan umum bahwa esai ini diciptakan pada tahun 1908, Adolf Loos pertama memberi ceramah pada tahun 1910 di Akademischer Verband für Literatur und Musik di Wina. Esai ini kemudian diterbitkan pada tahun 1913 di "Les Cahiers d’aujourd’hui" dalam bahasa Prancis dengan judul "Ornement et Crime". Baru pada tahun 1929, esai ini diterbitkan dalam bahasa Jerman di "Frankfurter Zeitung", dengan judul "Ornament und Verbrechen". Henry Kulka yang juga seorang arsitek membantu Loos selama cetak ulang esai pada tahun 1931 di "Trotzdem", yang mengubah tahun asli menjadi 1908 setelah dia berkonsultasi dengan Loos, yang entah tidak mengingat dengan baik atau ingin mengambil ancang-ancang dalam konfrontasi melawan golongan gerakan sekesionis.

Esai ini ditulis ketika Art Nouveau—yang dikenal sebagai Wiener Secession di Austria, yang Loos telah mengkritik habis-habisan bahkan pada puncaknya di tahun 1900—menunjukkan jalan baru untuk seni modern. Esai ini begitu penting dalam mengartikulasikan beberapa pandangan moral, yang diwarisi dari Gerakan Seni dan Kriya, yang akan menjadi dasar bagi studio desain Bauhaus, dan akan membantu mendefinisikan ideologi modernisme dalam arsitektur.


</doc>
<doc id="2699534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699534" title="Telenor">
Telenor

Telenor ASA (; atau ) adalah perusahaan telekomunikasi multinasional Norwegia yang bermarkas di Fornebu, Bærum, dekat Oslo. Telenor merupakan salah satu perusahaan telekomunikasi terbesar di dunia. Perusahaan ini beroperasi di seluruh dunia dan berfokus di Skandinavia, Eropa Timur, dan Asia. Perusahaan ini mengoperasikan distribusi Internet kabel dan televisi di empat negara Nordik serta lini riset dan bisnis teknologi Machine-to-Machine. Telenor memegang kepemilikan jaringan di 13 negara dan beroperasi di 29 negara (termasuk 14,6% saham Veon).

Telenor merupakan perusahaan terbesar ketiga yang terdaftar di Bursa Efek Oslo setelah DNB dan Equinor (sebelumnya bernama Statoil). Pada November 2015, kapitalisasi pasarnya bernilai kr 225 miliar.




</doc>
<doc id="2699537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699537" title="Wilhelmine Amalie dari Braunschweig-Lüneburg">
Wilhelmine Amalie dari Braunschweig-Lüneburg

Wilhelmine Amalie dari Braunschweig-Lüneburg (21 April 1673 – 10 April 1742) adalah sesosok perempuan yang bergelar Maharani Romawi Suci, Ratu Hongaria, dan Ratu Bohemia berkat pernikahannya dengan Joseph I, Kaisar Romawi Suci.

Wilhelmine Amalie adalah putri bungsu Johann Friedrich, Adipati Braunschweig-Lüneburg, dan Putri Benedicta Henrietta dari Pfalz.



</doc>
<doc id="2699540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699540" title="Eleonor Magdalene dari Pfalz-Neuburg">
Eleonor Magdalene dari Pfalz-Neuburg

Eleonor Magdalene dari Pfalz-Neuburg (Eleonore Magdalene Therese; 6 Januari 1655 – 19 Januari 1720) adalah sesosok perempuan yang mendapatkan gelar Maharani Romawi Suci, Ratu Hongaria, dan Ratu Bohemia, berkat pernikahannya dengan Leopold I, Kaisar Romawi Suci. Ia adalah nenek Maria Theresia dari pihak ayah.

Ia dikenal sebagai salah satu perempuan paling terdidik dan berbudi luhur pada masanya (ia menerjemahkan Alkitab dari bahasa Latin ke bahasa Jerman). Sebelum ia menikah dan pada saat ia menjanda, ia hidup bertarak dan sering berderma. Pada saat menjadi maharani, ia pernah menjadi wali sementara selama beberapa bulan pada tahun 1711, dan pada masa ini Monarki Habsburg menandatangani Perjanjian Szatmár yang mengakui hak-hak keturunan Eleonor di Kerajaan Hongaria.



</doc>
<doc id="2699541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699541" title="Maria Josepha dari Austria">
Maria Josepha dari Austria

Maria Josepha dari Austria (Maria Josepha Benedikta Antonia Theresia Xaveria Philippine, ; 8 Desember 1699 – 17 November 1757) adalah Ratu Polandia terakhir dari pernikahannya dengan Raja Augustus III. Ia sempat menjadi calon penerus Monarki Habsburg dari tahun 1711 hingga 1717, tetapi kemudian ia digantikan oleh Maria Theresia atas titah dari ayahanda Maria, Karl VI, Kaisar Romawi Suci. Sementara itu, adik kandung Maria Josepha, yaitu Maria Amalia dari Austria, menjadi pasangan Elektor Bayern.



</doc>
<doc id="2699543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699543" title="Maria Amalia dari Austria">
Maria Amalia dari Austria

Maria Amalia dari Austria (Maria Amalie Josefa Anna; 22 Oktober 1701 – 11 Desember 1756) adalah sesosok perempuan yang mendapatkan gelar Maharani Romawi Suci, Ratu Bohemia, dan pasangan Elektor Bayern, berkat pernikahannya dengan Kaisar Karl VII yang berasal dari Wangsa Wittelsbach. Maria Amalia sendiri sebenarnya terlahir sebagai Adipatni Utama Austria karena ia adalah putri kandung Joseph I, Kaisar Romawi Suci, dan Wilhelmine Amalie dari Braunschweig-Lüneburg.

Maria Amalia dikaruniai tujuh anak dari pernikahannya dengan Karl, tetapi hanya empat yang mencapai usia dewasa. Salah satu anaknya adalah Maximilian III, Elektor Bayern. Putri bungsunya, Maria Josepha, menikahi putra sulung dan calon penerus Maria Theresia, Joseph II, tetapi Maria Josepha mangkat akibat variola tanpa meninggalkan peneris.



</doc>
<doc id="2699544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699544" title="Adipatni Utama Maria Johanna Gabriele dari Austria">
Adipatni Utama Maria Johanna Gabriele dari Austria

Adipatni Utama Maria Johanna Gabriele dari Austria (4 Februari 1750 23 Desember 1762) adalah sesosok perempuan yang bergelar Adipatni Utama Austria dan Putri Toscana, Hongaria, dan Bohemia. Ia merupakan anak kesebelas dari pasangan Maria Theresia dan Franz I, Kaisar Romawi Suci. Maria Johanna dikenal sebagai orang yang baik dan ramah, tetapi ia meninggal dunia saat masih berumur 12 tahun akibat penyakit variola.



</doc>
<doc id="2699545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699545" title="Adipatni Utama Maria Josepha dari Austria">
Adipatni Utama Maria Josepha dari Austria

Adipatni Utama Maria Josepha dari Austria (19 Maret 1751 di Wina – 15 Oktober 1767) adalah putri kandung Maria Theresia dan Franz I, Kaisar Romawi Suci. Ia meninggal dunia akibat penyakit variola pada saat masih berumur 16 tahun, dan jenazahnya disemayamkan di Kaisergruft, Wina, Austria.

Maria Theresia awalnya ingin menikahkan putrinya yang lain, Maria Amalia, dengan Ferdinando dari Napoli dan Sisilia, tetapi ayah Fernando, Carlos III dari Spanyol, menolaknya akibat perbedaan usia di antara mereka. Alhasil Maria Josepha-lah yang dipertimbangkan untuk dinikahkan dengan Fernando, dan usia mereka juga sama. Ia sendiri sudah takut mati akibat penyakit variola semenjak kemangkatan kakak perempuannya, Maria Johanna Gabriele, pada tahun 1762. Konon Maria Josepha tertular variola setelah ibunya memaksanya untuk bersama-sama mendoakan Maharani Maria Josepha dari Bayern yang baru saja meninggal akibat penyakit yang sama. Namun, bercaknya baru muncul di tubuh Adipatni Utama Maria Josepha dua hari setelah mereka mengunjungi ruang bawah tanah tersebut, dan terdapat periode inkubasi selama seminggu sampai bercak-bercak bermunculan, sehingga Maria Josepha kemungkinan sudah tertular sebelum ia mendatangi ruang bawah tanah tersebut.


</doc>
<doc id="2699546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699546" title="Maria Josepha dari Bayern">
Maria Josepha dari Bayern

Maria Josepha dari Bayern (Maria Josepha Antonia Walburga Felicitas Regula, 20 Maret 173928 Mei 1767) adalah sesosok perempuan yang pernah mendapatkan gelar Maharani Romawi Suci, Adipatni Utama Austria, Haryapatih Wanita Toscana, dll, berkat pernikahannya dengan Joseph II, Kaisar Romawi Suci. Ia sendiri sebenarnya terlahir sebagai Putri Bayern. Ayahnya adalah Karl VII, Kaisar Romawi Suci dan Elektor Bayern, sementara ibunya adalah Adipatni Utama Maria Amalia dari Austria.

Maria Josepha tutup usia akibat penyakit variola.



</doc>
<doc id="2699548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699548" title="Pactum Mutuae Successionis">
Pactum Mutuae Successionis

Pactum Mutuae Successionis adalah kesepakatan rahasia mengenai pewarisan yang ditandatangani oleh kedua kakak beradik Joseph dan Karl dari Austria pada tahun 1703. Pada tahun 1700, cabang sulung Wangsa Habsburg punah akibat kematian Raja Carlos II dari Spanyol. Perang Pewaris Spanyol kemudian meletus dan Raja Louis XIV dari Prancis mengklaim takhta Spanyol untuk cucunya, Philippe, sementara Kaisar Romawi Suci Leopold I ingin memberikannya kepada anaknya, Karl. Perjanjian ini dirancang oleh Kaisar Leopold I saat Karl meninggalkan Spanyol. Menurut perjanjian ini, klaim atas Spanyol akan diambil oleh Karl, sementara wilayah Habsburg lainnya akan diwarisi oleh kakaknya, Joseph, sehingga Wangsa Habsburg kembali terbagi menjadi dua. Apabila mereka berdua meninggal tanpa keturunan laki-laki, anak-anak perempuan Joseph akan didahulukan.

Perjanjian ini pada akhirnya digantikan oleh "Sanctio Pragmatica" 1713 yang ditetapkan oleh Karl setelah ia menjadi kaisar untuk memastikan bahwa putrinya yang akan menjadi pewaris dan bukan anak perempuan Joseph. Maka terbukalah jalan bagi Maria Theresia (kelahiran 1717) untuk menjadi pewaris.



</doc>
<doc id="2699551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699551" title="Perjanjian Wina (1731)">
Perjanjian Wina (1731)

Perjanjian Wina adalah sebuah perjanjian yang ditandatangani pada tanggal 16 Maret 1731 oleh Pangeran Eugene dari Savoia, Philipp Ludwig Wenzel von Sinzendorf, dan Gundaker Thomas Starhemberg, serta oleh utusan Britania di Wina, Sir Thomas Robinson. Perjanjian ini mengakhiri Persekutuan Inggris-Prancis (1727–1731) dan memulai Persekutuan Inggris-Austria, dan juga mengakibatkan persaingan antara Prancis dan Spanyol melawan Austria dan Britania.

Spanyol kemudian menandatangani perjanjian ini pada tanggal 22 Juli 1731. Perjanjian ini juga mengakui Carlos III dari Spanyol sebagai Adipati Parma.


</doc>
<doc id="2699553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699553" title="Penobatan penguasa monarki Hongaria">
Penobatan penguasa monarki Hongaria

Penobatan penguasa monarki Hongaria adalah upacara pemahkotaan raja atau ratu Hongaria secara resmi. Di Prancis dan Inggris, raja langsung berkuasa setelah pendahulunya tutup usia, tetapi di Hongaria, upacara penobatan harus dilakukan terlebih dahulu, dan apabila upacara ini tidak dilakukan dengan benar, maka kerajaan tersebut belum akan memiliki seorang raja. Semenjak dikeluarkannya Piagam Emas 1222, semua raja Hongaria harus melakukan sumpah selama upacara penobatan, dan mereka harus berjanji akan menegakkan tatanan konstitusi negara serta menjaga kebebasan bawahannya dan kesatuan wilayah kerajaan.


</doc>
<doc id="2699558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699558" title="Adipatni Utama Maria Anna dari Austria (1718–1744)">
Adipatni Utama Maria Anna dari Austria (1718–1744)

Adipatni Utama Maria Anna Eleanor Wilhelmina Josepha dari Austria (18 September 1718 di Wina – 16 Desember 1744 di Brussel) adalah Adipatni Utama Austria dan Putri Lorraine, adik perempuan Maria Theresia, dan gubernur Belanda Austria.

Ia jatuh cinta dengan Karl Alexander dari Lorraine, adik laki-laki suami Maria Theresia, Franz Stephan. Banyak yang menentang hubungan mereka, terutama ayahnya yang menginginkan menantu yang memiliki pangkat tinggi. Elizabeth Christine baru dapat menikahinya setelah ayahnya meninggal dunia. Mereka mengikat perjanjian pernikahan di Gereja Santo Agustinus di Wina pada tanggal 7 Januari 1744. Setelah itu, mereka berdua diangkat sebagai gubernur Belanda Austria.

Pada Desember 1744, Maria Anna melahirkan, tetapi anaknya lahir mati. Ia tidak pernah pulih dan meninggal dunia pada tanggal 16 Desember 1744. Jenazah mereka disemayamkan di Kaisergruft, Wina, sementara Karl Alexander tidak pernah menikah lagi.



</doc>
<doc id="2699561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699561" title="Marie Karoline von Fuchs-Mollard">
Marie Karoline von Fuchs-Mollard

Gräfin Marie Karoline von Fuchs-Mollard (14 Januari 1681 – 27 April 1754), juga dikenal dengan sebutan Charlotte, adalah seorang wanita yang pernah mendidik Maria Theresia.

Ia dilahirkan di kota Wina dan masuk ke istana sebagai dayang Maria Anna dari Austria, putri Kaisar Leopold I. Pada tahun 1710, Marie Karoline menikahi Graf Christoph Ernst von Fuchs, dan mereka dikaruniai dua anak perempuan.

Maharani Elisabeth Christine menugaskan Marie Karoline untuk mendidik Maria Theresia, calon penerus Monarki Habsburg, setelah ia lahir pada tahun 1717. Gräfin Fuchs mengajarkannya etiket dan dapat dianggap sebagai orang yang membesarkannya. Maka dari itu, hubungan Maria Theresia dengan Gräfin Fuchs sangatlah erat.

Setelah Maria Theresia menggantikan ayahnya sebagai penguasa Hongaria, Bohemia, dan Austria, ia menganugerahkan puri Fuchsschlössl kepada Gräfin Fuchs. Setelah Gräfin Fuchs meninggal dunia, Maria Theresia juga memerintahkan agar jenazahnya disemayamkan di Kaisergruft, padahal ruangan bawah tanah itu hanya dipakai untuk pemakaman anggota keluarga Wangsa Habsburg.



</doc>
<doc id="2699562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699562" title="Wienerisch">
Wienerisch

Bahasa Jerman Wina (, ) adalah dialek bahasa Bayern yang dituturkan di kota Wina, ibu kota Austria. Bahasa ini berbeda dari bahasa Jerman standar dalam hal kosa kata, tata bahasa, dan pelafalan. Bahkan di negara bagian Austria Hilir (negara bagian yang mengelilingi kota ini), banyak ungkapan khas kota ini yang tidak dituturkan di daerah tersebut.

Pada permulaan abad ke-20, terdapat perbedaan antara empat dialek Wina, yakni "Favoritnerisch" (Favoriten, distrik ke-10), "Meidlingerisch", (Meidling, distrik ke-12), "Ottakringerisch" (Ottakring, distrik ke-16), dan "Floridsdorferisch" (Floridsdorf, distrik ke-21). Kini istilah-istilah tersebut sudah tidak lagi berlaku, karena rakyat Wina menuturkan satu macam dialek.

Ciri khas bahasa Jerman Wina adalah monoftongisasi: tidak seperti bahasa Jerman standar, diftong dalam dialek ini sering mengalami monoftongisasi, contohnya:



</doc>
<doc id="2699565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699565" title="Margarita Teresa dari Spanyol">
Margarita Teresa dari Spanyol

Margarita Teresa dari Austria (12 Juli 1651 – 12 Maret 1673) adalah sesosok perempuan yang mendapatkan gelar Maharani Romawi Suci, Adipatni Utama Austria, serta Ratu Hongaria dan Bohemia, berkat pernikahannya dengan Leopold I, Kaisar Romawi Suci, walaupun Leopold adalah pamannya dari pihak ibu dan sepupunya dari pihak ayah. Margarita Teresa merupakan anak dari Raja Felipe IV dari Spanyol. Ia dikenal sebagai subjek lukisan "Las Meninas" yang terkenal karya Diego Velázquez, dan ia juga menjadi subjek lukisan-lukisan Velázquez yang lainnya.



</doc>
<doc id="2699572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699572" title="Mariana dari Austria">
Mariana dari Austria

Mariana dari Austria atau Maria Anna (24 Desember 1634 – 16 Mei 1696) adalah permaisuri Spanyol dari tahun 1649 hingga kematian suaminya, Felipe IV, pada tahun 1665. Ia diangkat sebagai wali untuk anak laki-lakinya yang masih berusia tiga tahun, Carlos II, dan akibat penyakit yang diidap oleh Carlos II, ia tetap menjadi tokoh yang berpengaruh di pemerintahan hingga kematiannya pada tahun 1696.

Maria Anna sendiri dilahirkan di Wiener Neustadt dan merupakan anak kedua dari pasangan Ferdinand III, Kaisar Romawi Suci, dan Maria Anna dari Spanyol.



</doc>
<doc id="2699573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699573" title="Juana Enríquez">
Juana Enríquez

Juana Enriquez de Cordoba, Lady ke-5 Casarrubios del Monte (1425 – 13 Februari 1468, Tarragona), merupakan seorang bangsawati Kastila, ia telah ditata sebagai Ratu Navarra dari pernikahannya pada bulan April 1444 dengan Juan II dari Aragón dan permaisuri Kerajaan Aragon dari kematian saudara iparnya, Raja Alfons V dari Aragon, pada tahun 1458, sampai kematiannya sendiri. Ia menikah dengan Juan tiga tahun setelah kematian istri pertamanya, Ratu Blanca I dari Navarra.

Dia adalah putri Fadrique Enríquez de Mendoza dan Mariana Fernández de Córdoba y Ayala, Lady ke-4 Casarrubios del Monte, dan menggantikan ibundanya pada tahun 1431. Ia dilahirkan di Torrelobatón, dan merupakan cicit dari Alfonso XI dari Kastilia.

Meskipun Juan berhenti menjadi raja Navarra "de jure uxoris" atas kematian istrinya, ia tidak pernah menyerahkan kekuasaan kepada putranya, Karlos, Pangeran Viana, dan putri, "de jure" Zuria II dari Navarra, keputusan yang Juana didukung. Pemutusan hukum suksesi seperti itu menyebabkan konfrontasi dengan Takhta Aragon dan konflik antara petani dan bangsawan, pecahnya Perang Sipil Navarra. Dituduh telah memerintahkan meracuni Karlos, putra tirinya, yang meninggal pada tahun 1461, Juana melarikan diri ke Girona, mencari perlindungan dari uskup.

Keinginan terbesar Ratu Juana adalah agar putranya, Ferrando, menikah dengan Infanta Isabel, saudari tiri dan pewaris dugaan Raja Enrique IV dari Kastila. Pernikahan mereka, yang memang terjadi, berlangsung selama 35 tahun dan menghasilkan seorang pangeran dan empat ratu. Namun, Juana meninggal pada tanggal 13 Februari 1468 akibat kanker payudara, setahun sebelum pernikahan terjadi. Suaminya tidak pernah menikah lagi dan bertakhta sampai kematiannya pada tahun 1479. Putrinya Juana menikah dengan Ferrante I dari Napoli dan dengan demikian menjadi Ratu Napoli.


</doc>
<doc id="2699575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699575" title="Agnes dari Kleve">
Agnes dari Kleve

Agnes dari Kleve (1422-1448) merupakan seorang putri Adolf I, Adipati Kleve dan istri keduanya Marie dari Bourgogne.

Pada tahun 1439, Agnes menikah dengan Karlos, Pangeran Viana. Dia telah mewariskan kerajaan ke Navarra. Haknya untuk menjadi Raja Navarra telah diakui oleh Cortes, tetapi ibundanya Blanca meninggal pada tahun 1441, suaminya Raja Juan II dari Aragon telah merebut kerajaan itu dengan mengesampingkan putranya. Karlos dan Agnes tidak memiliki keturunan.

Agnes meninggal pada tanggal 6 April 1448, ketika ia hanya berusia 25 atau 26 tahun. Setelah kematian Agnes, suaminya memutuskan untuk menikah lagi dengan pilihannya yaitu Infanta Catarina dari Portugal. Namun, Karlos meninggal pada tahun 1461 sebelum pernikahan dapat dilangsungkan.


</doc>
<doc id="2699583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699583" title="Anna dari Austria (1549–1580)">
Anna dari Austria (1549–1580)

Anna dari Austria (2 November 1549 – 26 Oktober 1580) adalah seorang permaisuri Spanyol. Ia menjadi permaisuri berkat pernikahannya dengan pamannya sendiri, Raja Felipe II dari Spanyol.

Anna adalah putri sulung Maximilian II, Kaisar Romawi Suci, dan Maria dari Spanyol.



</doc>
<doc id="2699587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699587" title="Ludwig Andreas von Khevenhüller">
Ludwig Andreas von Khevenhüller

Ludwig Andreas Khevenhüller, Graf von Aichelberg-Frankenburg (30 November 1683 – 26 Januari 1744) adalah seorang marsekal lapangan Austria dengan latar belakang keluarga bangsawan yang awalnya berasal dari Franken, dan kemudian menetap di Kärnten.

Ia pertama kali mulai bertugas di bawah kepemimpinan Pangeran Eugene dari Savoia selama Perang Pewaris Spanyol. Ia menunjukkan bakatnya dalam Pertempuran Peterwardein (5 Agustus 1716) dan Beograd (1717), dan pada tahun 1723 diangkat menjadi seorang "General-Feldwachtmeister" (sama dengan mayor jenderal) dan pada tahun 1733 menjadi "Feldmarschalleutnant" (sama dengan letnan jenderal). Ia lalu berkiprah dalam Perang Pewaris Polandia, dan ia pun diangkat sebagai marsekal lapangan pada tahun 1737.

Pencapaian terbesar Khevenhüller ditunjukkan selama Perang Pewaris Austria. Ia tidak hanya berhasil menghalau pasukan Prancis dan Bayern, tetapi ia juga mampu merebut Bayern selatan, menduduki kota München, dan memaksa menyerah pasukan Prancis yang berjumlah besar di Linz.



</doc>
<doc id="2699590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699590" title="Léopold Clément, Pangeran Lorraine">
Léopold Clément, Pangeran Lorraine

Léopold Clément, Pangeran Lorraine (Léopold Clément Charles; 25 April 1707 – 4 Juni 1723) adalah calon penerus takhta Kadipaten Lorraine. Ayahnya adalah penguasa kadipaten tersebut, sementara ibunya adalah anggota Wangsa Bourbon yang merupakan keluarga penguasa Prancis pada masa itu. Léopold Clément menjadi Pangeran Lorraine setelah kematian kakaknya, Louis, pada tahun 1711. Ia pernah dijodohkan dengan Maria Theresia dari Wangsa Habsburg. Namun, Léopold Clément meninggal dunia akibat variola pada tahun 1723.


</doc>
<doc id="2699594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699594" title="Filippo, Adipati Parma">
Filippo, Adipati Parma

Filippo (15 Maret 1720 – 18 Juli 1765) terlahir sebagai Infante Spanyol, dan kemudian menjadi Adipati Parma dari tahun 1748 hingga 1765. Ia merupakan pendiri Wangsa Bourbon-Parma dan menantu Raja Louis XV.

Ia menjadi Adipati Parma setelah Austria bersedia menyerahkan kadipaten tersebut kepadanya sesuai dengan ketentuan Perjanjian Aix-la-Chapelle (1748) yang mengakhiri Perang Pewaris Austria.

Filippo adalah seorang penguasa tercerahkan yang menggalakkan pendidikan dan filsafat, sehingga negaranya menarik cendekiawan seperti Étienne Bonnot de Condillac.


</doc>
<doc id="2699603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699603" title="Abraham Mendel Theben">
Abraham Mendel Theben

Abraham Mendel Theben (sebelum tahun 1730 – 1768) adalah pemimpin kaum Yahudi di Kerajaan Hongaria.

Mendel Theben adalah anak dari Menahem Mendel Theben (meninggal tahun 1730), pemimpin kaum Yahudi di Pressburg. Menurut sumber-sumber Yahudi, Mendel Theben dijuluki "manhig ufarnas ham'dina" ("pemimpin dan kepala negara"), yang berarti bahwa orang Yahudi di seluruh Kerajaan Hongaria mengakuinya sebagai pemimpin mereka. Ia membina hubungan yang erat dengan Wangsa Habsburg. Ia berupaya memperjuangkan kepentingan orang Yahudi, dan ia datang ke kota Wina untuk bertemu dengan Maria Theresia sebagai perwakilan orang-orang Yahudi yang dituduh terlibat dalam fitnah darah di desa Orkuta. Mendel Theben disukai oleh Maria Theresia meskipun Maria sebenarnya sangat membenci orang Yahudi, dan Maria Theresia mendengarkan keluh kesahnya dengan penuh simpati.

Ia adalah ayah dari Jacob Mendel Theben. Salah satu anak perempuannya menikah dengan anak laki-laki Jonathan Eybeshutz.



</doc>
<doc id="2699606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699606" title="Innviertel">
Innviertel

Innviertel (secara harfiah berarti "daerah Inn") adalah sebuah wilayah yang terletak di sebelah tenggara Sungai Inn di sebelah barat negara bagian Austria Hulu. Wilayah ini terletak di perbatasan dengan Bayern, Jerman. Innviertel merupakan salah satu dari empat "daerah" tradisional di Austria Hulu; tiga daerah lainnya adalah Hausruckviertel, Mühlviertel, and Traunviertel.

Awalnya wilayah ini dikuasai oleh Elektorat Bayern, tetapi seusai Perang Penerus Bayern pada tahun 1779, wilayah ini diserahkan kepada Austria. Selama peperangan era Napoleon, wilayah ini sempat dikembalikan kepada Bayern pada tahun 1809 sesuai dengan ketentuan Perjanjian Schönbrunn, tetapi akhirnya wilayah ini diserahkan kembali kepada Austria seusai Kongres Wina.

Saat ini Innviertel dihuni oleh sekitar 215.000 orang.


</doc>
<doc id="2699608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699608" title="Anton von Maron">
Anton von Maron

Anton von Maron (8 Januari 1733 – 3 Maret 1808) adalah seorang pelukis Austria yang aktif di Roma.

Von Maron dilahirkan di kota Wina, tetapi saat masih muda ia pindah ke Roma. Di situ, ia berguru kepada Anton Raphael Mengs, dan lalu menjadi pelukis potret yang ternama. Ia menikah dengan saudara perempuan Mengs, Therese Maron, yang juga berprofesi sebagai seorang pelukis. Ia tinggal di kota Roma hingga akhir hayatnya pada tahun 1808.


</doc>
<doc id="2699610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699610" title="Keuskupan Guanhães">
Keuskupan Guanhães

Keuskupan Guanhães () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Guanhães, provinsi gerejawi Diamantina, Brazil.




</doc>
<doc id="2699614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699614" title="Piala Dunia Antarklub FIFA 2018">
Piala Dunia Antarklub FIFA 2018

Piala Dunia Antarklub FIFA 2018 (secara resmi dikenal sebagai FIFA Club World Cup UAE 2018 presented by Alibaba Cloud untuk alasan sponsor) adalah edisi ke-15 dari Piala Dunia Antarklub FIFA, sebuah turnamen antarklub sepak bola internasional yang diselenggarakan FIFA untuk mempertemukan para klub juara dari setiap konfederasi benua anggota FIFA beserta klub juara liga nasional dari negara tuan rumah. Turnamen edisi kali ini diselenggarakan di Uni Emirat Arab pada 12 hingga 22 Desember 2018.

Real Madrid merupakan juara bertahan yang telah memenangkan dua edisi Piala Dunia Antarklub sebelumnya (2016, 2017), serta lolos ke turnamen edisi 2018. Real Madrid berhasil mempertahankan gelar juara setelah mengalahkan Al-Ain dengan skor akhir 4–1 dalam pertandingan final. Dengan kemenangan ini, Real Madrid melampaui pencapaian Barcelona sebagai peraih gelar juara terbanyak dalam kompetisi ini.

Proses permohonan pencalonan tuan rumah edisi 2017–2018 serta edisi 2015–2016 (masing-masing tuan rumah menggelar dua edisi) dimulai pada Februari 2014. Asosiasi anggota yang berminat menjadi tuan rumah harus menyerahkan deklarasi pencalonan paling lambat 30 Maret 2014 dan menyediakan set dokumen lengkap pencalonan paling lambat 25 Agustus 2014. Komite Eksekutif FIFA dijadwalkan akan memilih tuan rumah saat menggelar pertemuan di Maroko pada Desember 2014, tetapi keputusan akhir diundur hingga pertemuan Komite Eksekutif FIFA berikutnya pada tanggal 19–20 Maret 2015.

Berikut negara yang berminat mengajukan pencalonan penyelenggaraan turnamen ini:

Uni Emirat Arab resmi diumumkan sebagai tuan rumah turnamen edisi 2017 dan 2018 pada 21 Maret 2015.

Tim berikut telah lolos ke dalam turnamen ini.

Dua Stadion yang menjadi tempat penyelenggaraan turnamen ini adalah Zayed Sports City Stadium di Abu Dhabi dan Hazza bin Zayed Stadium di Al Ain.

Sebanyak enam wasit, dua belas asisten wasit, dan enam asisten wasit video ditunjuk untuk bertugas selama turnamen berlangsung. Pada 22 November 2018, FIFA mengumumkan bahwa ketiga wasit dan asisten wasit dari CAF telah diganti.

Setiap tim wajib mendaftarkan 23 orang pemain (tiga di antaranya merupakan penjaga gawang). Penggantian pemain akibat cedera diizinkan paling lambat 24 jam sebelum pertandingan pertama tim yang bersangkutan.

Undian untuk pertandingan dalam turnamen dilakukan pada 4 September 2018, 10:00 CEST (), di Markas FIFA di Zürich, untuk menentukan pemasangan tim-tim yang bermain di babak kedua (antara pemenang babak "play-off" dan tim dari AFC, CAF, dan CONCACAF), serta lawan yang akan dihadapi pemenang babak kedua dalam babak semi-final (tim dari CONMEBOL dan UEFA). Pada waktu pengundian, identitas tim dari AFC, CAF, dan CONMEBOL belum diketahui.

Jika pertandingan berakhir imbang setelah waktu normal, maka:

Semua waktu pertandingan menggunakan waktu lokal, yakni Waktu Standar Teluk ().


Penghargaan berikut diberikan pada akhir turnamen.


</doc>
<doc id="2699616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699616" title="Andreas Møller">
Andreas Møller

Andreas Møller (; 30 November 1684 – sekitar tahun 1762) adalah seorang pelukis Denmark yang pernah bekerja di istana-istana Eropa.

Ia dilahirkan di kota Kopenhagen dan merupakan anak dari Daniel Møller, guru menggambar raja Frederick IV dari Denmark. Sedari kecil ia sudah sering menghabiskan waktunya di luar negeri, khususnya di London.

Ia menganggap dirinya "setengah Inggris" untuk membedakan dirinya dari ayahnya. Pada tahun 1712, ia meninggalkan Denmark dan lalu pernah bekerja di Wina, Kassel, Dresden, London, Paris, Firenze, Mannheim, Leipzig, dan Berlin. Ia dikenal karena telah melukis anggota keluarga kerajaan Eropa, seperti lukisan Maria Theresia saat masih berumur 11 tahun pada tahun 1727.

Møller menghabiskan tahun-tahun terakhirnya di Berlin dan kemungkinan ia menjemput ajalnya di kota tersebut pada tahun 1762.



</doc>
<doc id="2699620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699620" title="Keuskupan Itabira–Fabriciano">
Keuskupan Itabira–Fabriciano

Keuskupan Itabira–Fabriciano () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota-kota Itabira dan Coronel Fabriciano, provinsi gerejawi Mariana, Brazil.




</doc>
<doc id="2699623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699623" title="Gian Gastone de' Medici, Haryapatih Toscana">
Gian Gastone de' Medici, Haryapatih Toscana

Gian Gastone de' Medici (Giovanni Battista Gastone; ) adalah Haryapatih Toscana Medicean ketujuh dan terakhir. Ia adalah putra kedua dari pasangan Haryapatih Cosimo III dan Marguerite Louise d'Orléans.



</doc>
<doc id="2699624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699624" title="Perjanjian Beograd">
Perjanjian Beograd

Perjanjian Beograd, yang dikenal sebagai Perdamaian Beograd adalah perjanjian damai yang ditandatangani pada 18 September 1739 di Beograd, Kerajaan Habsburg Serbia (sekarang Serbia), oleh Kekaisaran Utsmaniyah dan Monarki Habsbrug. Perjanjian tersebut mengakhiri Perang Austria-Turki (1737–39).




</doc>
<doc id="2699625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699625" title="Perang Schlesien Kedua">
Perang Schlesien Kedua

Perang Schlesien Kedua adalah sebuah palagan Perang Suksesi Austria. Nama tersebut dipakai untuk mendeskripsikan perang Prusia melawan Austria antara 1744 dan 1745, yang utamanya terjadi din Silesia, Bohemia, dan Saxony Hulu. Ini adalah perang kedua dalam serangkaian tiga Peperangan Schlesien antara Prusia pimpinan Frederick Agung dan Austria pimpinan Maria Theresa.


</doc>
<doc id="2699627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699627" title="Adipati Utama Maximilian Franz dari Austria">
Adipati Utama Maximilian Franz dari Austria

Adipati Utama Maximilian Franz dari Austria (Maximilian Franz Xaver Joseph Johann Anton de Paula Wenzel, ) adalah Uskup Agung dan Elektor Spiritual Koln (dan seperti Kanselir Kekaisaran Romawi Suci untuk Italia) dan Grand Master of the Teutonic Knights. Ia adalah anak bungsu dari pasangan penguasa Habsburg dari Austria, Maria Theresa, dan suaminya, Francis I, Kaisar Romawi Suci



</doc>
<doc id="2699631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699631" title="Jean-Étienne Liotard">
Jean-Étienne Liotard

Jean-Étienne Liotard (; ) adalah seorang pelukis, "connoisseur" seni rupa dan diler asal Swiss. Ia dikenal karena membuat potret-potret berbahan pastel, dan membuat karya-karya dari perjalanannya ke Turki.




</doc>
<doc id="2699633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699633" title="Perang Schlesien Pertama">
Perang Schlesien Pertama

Perang Schlesien Pertama adalah sebuah palagan Perang Suksesi Austria. Nama tersebut dipakai untuk mendeskripsikan perang Prusia melawan Austria antara 1740 dan 1742, yang utamanya terjadi di Silesia, Moravia dan Bohemia (wilayah Tahta Bohemian). Ini adalah perang pertama dalam serangkaian tiga Peperangan Schlesien antara Prusia pimpinan Frederick Agung dan Austria pimpinan Maria Theresa.


</doc>
<doc id="2699635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699635" title="Charles Louis Auguste Fouquet, duc de Belle-Isle">
Charles Louis Auguste Fouquet, duc de Belle-Isle

Charles Louis Auguste Fouquet, duc de Belle-Isle () adalah seorang jenderal dan negarawan asal Prancis. Lahir di Villefranche-de-Rouergue, Belle-Isle adalah cucu dari Nicolas Fouquet



</doc>
<doc id="2699638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699638" title="Schlesien Hilir">
Schlesien Hilir

Schlesien Hilir (; ; ; ; Bahasa Jerman Schlesien: "Niederschläsing"; ) adalah bagian barat laut dari wilayah bersejarah dan geografi dari Silesia. Schlesien Hulu berada di bagian tenggaranya.




</doc>
<doc id="2699641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699641" title="Carlo Emanuele III dari Sardinia">
Carlo Emanuele III dari Sardinia

Charles Emmanuel III () adalah seorang Adipati Savoy dan Raja Sardinia dari 1730 sampai kematiannya. Ia lahir di Torino dari pasangan Victor Amadeus II dari Savoy dan istri pertamanya Anne Marie d'Orléans dari Prancis.



</doc>
<doc id="2699644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699644" title="Pertempuran Kolín">
Pertempuran Kolín

Pertempuran Kolín pada 18 Juni 1757 menimbulkan 44,000 pasukan Austria di bawah kepemimpinan Count von Daun mengalahkan 32,000 pasukan Prusia di bawah kepemimpinan Frederick Agung pada Perang Schlesien Ketiga (Perang Tujuh Tahun). Pasukan Prusia kalah dalam pertempuran tersebut dan kehilangan sekitar 14,000 pasukan, dan pasukan Austria kehilangan 8,000 pasukan.




</doc>
<doc id="2699666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699666" title="Leopold Joseph von Daun">
Leopold Joseph von Daun

Count Leopold Joseph von Daun (; ), kemudian Pangeran Thiano, adalah seorang marsekal lapangan Austria dari Tentara Kekaisaran dalam Perang Suksesi Austria dan Perang Tujuh Tahun.

Leopold Joseph Maria lahir di Wina, putra dari Count Wirich Philipp von Daun (1669–1741).

See "Der deutsche Fabius Cunctator, oder Leben und Thaten seiner Excellentz, des Herrn Leopold Joseph Maria Reichsgrafen von Daun ... " (S.l.: s.n., 1759–1760), and works dealing with the wars of the period.


</doc>
<doc id="2699674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699674" title="Franz Moritz von Lacy">
Franz Moritz von Lacy

Franz Moritz Graf von Lacy (Inggris: "Francis Maurice de Lacy", Rusia: "Boris Petrovich Lassi"; ) adalah putra dari Count Peter von Lacy dan merupakan seorang marsekal lapangan Austria terkenal. Ia bertugas pada masa pemerintahan Maria Theresa dan teman dekat dari Joseph II, Kaisar Romawi Suci



</doc>
<doc id="2699678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699678" title="Banuarli Ambardi">
Banuarli Ambardi

Banuarli Ambardi alias Banuarli Ibnudiman (juga sering disingkat menjadi Banu) adalah seorang komikus kelahiraan Yogyakarta berkebangsaan Indonesia. Salah satu komikus yang menginspirasinya adalah almarhum Harya Suraminata, komikus pencipta karakter Gundala. Dari situlah, ia mempunya ide untuk menciptakan karakter pahlawan super bernama Herbintang. Komik Herbintang tersebut lantas diterbitkan oleh sebuah penerbit kecil di Yogjakarta dan ia menggunakan nama Banuarli Ambardi untuk komik pertamanya ini.

Karakter pahlawan super lain, Untara diciptakan Banu pada tahun 1974, adalah pahlawan super yang mempunyai kekuatan mistis. Pada tahun1994 Banu juga menciptakan Agni, seorang pahlawan super anak.

Ambardi, ayahnya, memperbolehkan Banu muda untuk menggambar di dinding rumah mereka, sebagian besar berupa gambar karakter wayang. Ketika Banu kecil menduduki kelas 4 SD, ia membuat komik strip di atas kertas bekas. Komik pertamanya berjudul "Lahirnya Gatotkaca" dan dibaca oleh penggemar dan teman-teman kelasnya.

Pada tahun 60-an, Banu sering bertemu pamannya, Jan Mintaraga, seorang mahasiswa ASRI Jogja. Dengan ketertarikannya pada dunia komik yang semakin besar, Banu meninggalkan cita-cita awalnya untuk menjadi dokter. Banu kemudian mengeyam pendidikan tinggi di Sekolah Seni Rupa Indonesia (SSRI) guna memperdalam bakatnya dalam dunia perkomikan.


</doc>
<doc id="2699681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699681" title="Ernst Gideon von Laudon">
Ernst Gideon von Laudon

Ernst Gideon Freiherr von Laudon (aslinya Laudohn atau Loudon; ) adalah seorang "generalisimo" Austria, salah satu lawan tersukses dari raja Prusia Frederick Agung, yang dituduh diangkat oleh Alexander Suvorov menjadi gurunya. Ia bertugas dalam jabatan kepemimpinan militer Habsburg Serbia dari penaklukannya terhadap Beograd pada 1789 sampai kematiannya, bekerja sama dengan pejuang pemberontakan Koča Anđelković.



</doc>
<doc id="2699686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699686" title="Perang Schlesien Ketiga">
Perang Schlesien Ketiga

Perang Schlesien Ketiga adalah sebuah palagan dari Perang Tujuh Tahun. Nama tersebut dipakai untuk mendeskripsikan perang Prusia melawan Austria antara 1756 dan 1763, utamanya terjadi di Silesia, Bohemia dan Saxony Hulu. Perang tersebut adalah perang ketiga dan terakhir dalam serangkaian tiga Peperangan Schlesien antara Prusia pimpinan Frederick Agung dan Austria pimpinan Maria Theresa. Seperti dua perang sebelumnya, perang tersebut berakhir dengan Prusia menguasai wilayah Schlesien.


</doc>
<doc id="2699688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699688" title="Ferdinand dari Austria-Este">
Ferdinand dari Austria-Este

Adipati Agung Ferdinand Karl of Austria-Este () adalah seorang putra dari pasangan Kaisar Romawi Suci Franz I dan Maria Theresa dari Austria. Ia adalah pendiri Wangsa Austria-Este dan Gubernur Kadipaten Milan antara 1765 dan 1796.



</doc>
<doc id="2699692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699692" title="Reuni 212">
Reuni 212

Reuni 212 dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2699693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699693" title="Oom Pasikom">
Oom Pasikom

Oom Pasikom adalah karakter kartun editorial ciptaan GM Sudarta yang terbit di harian Kompas sejak 1967. Melalui kartun ini, GM Sudarta mengemas isu-isu aktual yang terjadi di Tanah Air maupun mancanegara ke dalam satire yang sekaligus juga jenaka. Nama Oom Pasikom sendiri tak lepas dari nama harian Kompas. "Pasikom" maksudnya adalah "si Kompas" namun diubah susunan katanya. Sedangkan "Oom" merupakan bahasa Belanda yang artinya paman. Oom Pasikom juga diterbitkan dalam bentuk buku berjudul "50 tahun Oom Pasikom" (2017).

Oom Pasikom digambarakan adalah sesosok pria dewasa dengan setelan jas compang-camping dengan mengenakan topi pemain golf.


</doc>
<doc id="2699700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699700" title="The Favourite">
The Favourite

The Favourite adalah film biografi drama komedi tahun 2018 yang disutradarai oleh Yorgos Lanthimos dan diproduseri oleh Ed Guiney, Ceci Dempsey, Lee Magiday dan Yorgos Lanthimos. Naskah film ini ditulis oleh Deborah Davis dan Tony McNamara. Film ini dibintangi oleh Olivia Colman, Emma Stone, Rachel Weisz, Nicholas Hoult dan Joe Alwyn.

Film "The Favourite" ditayangkan secara perdana di Festival Film Venesia pada tanggal 30 Agustus 2018 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 23 November 2018 dan di Britania Raya pada tanggal 1 Januari 2019. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1708, Britania Raya sedang berperang bersama Prancis dan Ratu Anne (Olivia Colman) duduk di kursi takhta kerajaan. Ketika kesehatannya menurun karena asam urat, sang Ratu tidak mengungkapkan minatnya dalam memerintah kerajaan, sebaliknya sang Ratu lebih memilih kegiatan eksentrik seperti balap lobster dan bermain dengan kelinci, yang mewakili tujuh belas anak yang telah hilang selama bertahun-tahun. Penasihat, tangan kanan sekaligus sahabat sang Ratu Sarah Churchill (Rachel Weisz), mengatur negara dengan kepercayaan yang diinstruksikannya kepada sang Ratu. Upaya Sarah untuk mengendalikan sang Ratu dicegah oleh Robert Harley (Nicholas Hoult), anggota Parlemen dan pemilik tanah berpengaruh yang bertanggung jawab membawa pajak negara untuk perang.

Sementara itu, Abigail Hill (Emma Stone), sepupu Sarah yang lebih muda, tiba di persidangan untuk mencari pekerjaan. Riwayat Abigail dirusak oleh ayahnya sendiri, yang telah mempertaruhkan nama baiknya dan menyerahkan putrinya sebelumnya untuk melunasi utangnya kepada orang Jerman. Mulanya Abigail dipaksa melakukan pekerjaan kasar sebagai pelayan di istana, tetapi setelah melihat kondisi sang Ratu, Abigail mencari kesempatan untuk mengambil hati mereka atas kebaikan Sarah dan sang Ratu sendiri. Abigail menggunakan rumput untuk membantu mengurangi radang pada kaki sang Ratu dan meskipun ia awalnya dihukum oleh Sarah karena dugaannya, obat itu meringankan penderitaan sang Ratu. Sebagai ungkapan terima kasih, Sarah menjadikan Abigail pelayan perempuannya.

Robert Harley segera mendekati Abigail, berharap untuk menggunakan Abigail sebagai mata-mata untuk mencari tahu rencana Sarah dan mencari cara untuk mengalahkan pengaruh Sarah. Abigail awalnya menolaknya, tetapi ia menyadari ada hubungan rahasia antara sang Ratu dan Sarah. Menyadari bahwa ada kesempatan untuk membuat dirinya lebih unggul, Abigail mulai merencanakan sendiri untuk memenangkan hati sang Ratu.

Ketika Sarah fokus pada upaya perang, Abigail mengambil keuntungan dari kesibukan Sarah untuk memulai hubungan dengan sang Ratu. Sarah kemudian menjadi bijak terhadap intrik Abigail dan berusaha mengirim Abigail keluar dari istana. Namun, Abigail meracuni teh Sarah hingga Sarah tak sadarkan diri saat ia menunggang kuda. Sarah jatuh dari kudanya dan tersangkut hingga diseret menuju ke hutan, menghilang selama beberapa hari. Sang Ratu, berpikir bahwa Sarah telah meninggalkannya untuk membuatnya cemburu, merangkul Abigail dengan sepenuh hati demi kebaikannya. Hadiah pertama Abigail adalah menikahi Samuel Masham (Joe Alwyn), seorang bangsawan di istana sang Ratu, sehingga mengembalikan status bangsawan Abigail.

Sarah yang babak belur dan penuh goresan terbangun di sebuah rumah bordil. Ketika Sarah kembali ke persidangan, ia mengeluarkan ultimatum kepada sang Ratu untuk mengirim Abigail keluar dari istana atau Sarah akan membocorkan kepada pers surat-surat antara Sarah dan sang Ratu yang berisi hubungan seksual mereka. Ultimatum itu menghancurkan hubungan antara Sarah dengan sang Ratu. Meskipun Sarah sukarela membakar surat-surat itu sebagai penebusan dosanya, ia akhirnya dikeluarkan dari kantornya sendiri dan diusir dari persidangan. Ketika Abigail, yang sekarang diangkat menjadi Penjaga Pundi-Pundi Pribadi, memberikan bukti bahwa Sarah telah menggelapkan uang, Sarah dan suaminya akhirnya diasingkan dari Britania Raya.

Abigail, yang telah mempertahankan posisinya di istana dan aristokrasi serta akhirnya menyingkirkan Sarah, bersantai di kamar tidur sang Ratu dan mengekspresikan kekuatannya dengan menyalahgunakan salah satu kelinci peliharaan sang Ratu. Sang Ratu, yang akhirnya melihat sifat asli Abigail, memerintahkannya untuk memijat kakinya sebagai penghinaan pribadi dan pengingat otoritas sejati sang Ratu.


Film "The Favourite" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 94%, berdasarkan 198 ulasan, dengan rating rata-rata 8.5/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 91 dari 100, berdasarkan 49 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "The Favourite" mendapatkan $4,034,408 di Amerika Utara. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $4,034,408, lebih kecil dari anggaran produksi film $15 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $422,410, menempati posisi ke-19 di box office.



</doc>
<doc id="2699701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699701" title="András Hadik">
András Hadik

Count András Hadik de Futak (; ; ; ) adalah seorang bangsawan asal Hongaria dan Marsekal Lapangan Tentara Habsburg. Ia adalah Gubernur Galisia dan Lodomeria dari Januari 1774 sampai Juni 1774, dan ayah dari Karl Joseph Hadik von Futak. Ia dikenal karena merebut ibu kota Prusia Berlin pada Perang Tujuh Tahun.



</doc>
<doc id="2699707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699707" title="Serangan ke Berlin 1757">
Serangan ke Berlin 1757

Penyerbuan ke Berlin 1757 terjadi selama Perang Schlesien Ketiga (bagian dari Perang Tujuh Tahun). Kavaleri ringan dari Hongaria yang mengabdi untuk Kekaisaran Romawi Suci menyerang dan sempat menduduki Berlin, ibu kota Prusia.


</doc>
<doc id="2699714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699714" title="Pangeran Karl Alexander dari Lorraine">
Pangeran Karl Alexander dari Lorraine

Pangeran Charles Alexander dari Lorraine (Prancis: Charles Alexandre Emanuel de Lorraine; Jerman: Karl Alexander von Lothringen und Bar; )) adalah seorang jenderal dan prajurit Austria kelahiran Lorraine, marsekal lapangan Tentara Kekaisaran, dan gubernur Belanda Austria.

Charles adalah putra dari pasangan Leopold, Adipati Lorraine, dan Élisabeth Charlotte d'Orléans.


</doc>
<doc id="2699715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699715" title="Adipatni Utama Maria Elisabeth dari Austria (1737–1740)">
Adipatni Utama Maria Elisabeth dari Austria (1737–1740)

Adipatni Maria Elisabeth dari Austria (Nama lengkap (Jerman): "Maria Elisabeth Amalia Antonia Josefa Gabriele Johanna Agathe"; ) adalah anak dan putri sulung dari pasangan Adipatni Maria Theresa dari Austria, kemudian Ratu Hongaria dan Bohemia, dan Adipati Franz dari Lorraine, kemudian Franz I, Kaisar Romawi Suci.

Maria Elisabeth lahir pada 5 Februari 1737 di Istana Schönbrunn di Wina.



</doc>
<doc id="2699719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699719" title="Adipatni Utama Maria Karolina dari Austria (1740–1741)">
Adipatni Utama Maria Karolina dari Austria (1740–1741)

Adipatni Utama Maria Karolina dari Austria (nama lengkap Jerman: "Maria Carolina Ernestina Antonia Johanna Josefa"; ) adalah anak dan putri ketiga dari pasangan Adipatni Maria Theresa dari Austria, kemudian Permaisuri Romawi Suci dan Duke Francis of Lorraine.

Dalam kehamilan ketiga Maria Theresa, ekspektasi untuk pewaris laki-laki timbul. Ketidaksetujuan membesar saat putri ketiga lahir pada 12 Januari 1740, Ia langsung dibaptis pada sore kelahirannya.



</doc>
<doc id="2699725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699725" title="Balad Galuh">
Balad Galuh

BALAD GALUH

Balad Galuh adalah komunitas suporter PSGC Ciamis yang dibentuk pada tanggal 10 Februari 2011. Balad Galuh berdiri atas ide dari Fakhruza 'Bagonk', Denny, Herri, Triana Megandara 'Kuntrink', Nana Rusyana Poto Model alias Nana Pomo, Eko 'Awenk', Adi 'Bako' Nurdiana, Hendra 'Koce', Aris 'Kawat', dan Antika. Nama-nama tersebut dianggap sebagai pendiri Balad Galuh, walaupun diantara mereka enggan untuk mengakui hal tersebut. Dari deklarasi tersebut juga tercetus tagline Balad Galuh yaitu 'Moal Mundur Ngabela Lembur' yang artinya dalam bahasa Indonesia adalah Tidak akan Mundur Membela Tanah Kelahiran. Saat ini Balad Galuh menamakan diri mereka sebagai Suporter Fanatik Beretika.

Adi 'Bako' tercatat sebagai Ketua Balad Galuh yang pertama. 4 tahun memimpin, Dhian Soleh Wardana atau lebih dikenal sebagai Dian Ghozin menggantikan Adi Bako pada tahun 2015. Setelah dua tahun memimpin, Tahun 2017 Dian Ghozin mundur dari kepemimpinan Balad Galuh seiiring dengan pencalonan dirinya sebagai anggota DPRD Kabupaten Ciamis. Dian Ghozin digantikan oleh Eko Suprianto yang memimpin bersama Sekjend Balad Galuh Asep Rio Sudrajat dan Nana 'Pomo'.

Perkembangan selanjutnya, seiiring dengan popularitas PSGC Ciamis yang berkiprah di Liga 2 Indonesia, makin banyak fans PSGC yang bergabung bersama Balad Galuh. Tahun 2018 ketika PSGC terdegradasi ke Liga 2 tercatat Balad Galuh memiliki banyak distrik, yaitu Distrik Balad Galuh KM 0 yang kemudian berganti menjadi Balad Galuh Cijeungjing, Balad Galuh Baregbeg, Balad Galuh Liung Gunung Balad Galuh Ciamis Utara yang meliputi Balad Galuh Panawangan, Balad Galuh Jalur Timur, Balad Galuh Rancah dan Balad Galuh Rajadesa. Disusul dengan berdirinya Balad Galuh Ciamis Selatan yang didalamnya terdapat Balad Galuh Purwadadi, Balad Galuh Lakbok, dan Balad Galuh Banjarsari.

CHB BOYS dari Cihaurbeuti, daerah perbatasan Ciamis-Tasikmalaya juga merupakan bagian dari Balad Galuh, ada juga Balad Galuh Gunung Padang dan Balad Galuh Cikoneng. Bukan itu saja, anggota Balad Galuh yang berada di luar kota Ciamis juga mendeklarasikan distrik di kota perantauan mereka masing-masing, distrik tersebut adalah Balad Galuh Bandung Motherland dan Balad Galuh Jabodetabek. Selain itu, ada pula Wanoja Galuh komunitas suporter wanita pendukung PSGC yang juga berada di bawah naungan Balad Galuh.

Balad Galuh tercatat pernah mendukung PSGC hingga ke Kota Lampung pada pertandingan Lampung Sakti FC melawan PSGC dalam babak Pedahuluan Nasional Liga 3. Lampung bukan kota satu-satunya yang didatangi oleh Balad Galuh ketika mendukung PSGC. Pada Babak Play off Liga 2, beberapa anggota Balad Galuh menuju Madiun untuk mendukung tim kebanggaan warga kota Ciamis ini, walaupun hasilnya PSGC Ciamis harus terdegradasi ke Liga 3.


</doc>
<doc id="2699733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699733" title="Stasiun Flaten">
Stasiun Flaten

Stasiun Flaten () adalah sebuah stasiun kereta api di desa Flaten di kecamatan Åmli, Aust-Agder, Norwegia. Berlokasi di jalur kereta api Arendalsbanen, stasiun ini dilayani oleh Norges Statsbaner. Stasiun dibuka pada tahun 1910 sebagai bagian dari Jalur Arendal–Åmli.


</doc>
<doc id="2699736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699736" title="Untara">
Untara

Untara adalah tokoh komik pahlawan super Indonesia ciptaan Banuarli Ambardi. Komik ini pertama kali terbit pada tahun 1973. Untara mengenakan kostum berwarna kebiruan dan cerah, yang bentuknya mirip dengan kostum Bantala yang diciptakan Nurmi. Cerita dalam komik juga kadang menghadirkan tokoh-tokoh pahlawan super lain, seperti Gundala, Bantala dan Kalong. Komik pahlawan super Untara ini tergolong cukup digemari pada masanya.

Tokoh Untara sehari-harinya adalah seorang laki-laki bernama Indiria, seorang mahasiswa seni rupa. Di saat tertentu dalam keadaan terjadi suatu bahaya kejahatan, maka ia akan merubah dirinya menjadi Untara.



</doc>
<doc id="2699737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699737" title="Stasiun Bøylestad">
Stasiun Bøylestad

Stasiun Bøylestad () adalah sebuah stasiun kereta api yang terletak di desa Bøylestad di kecamatan Froland, Aust-Agder, Norwegia. Berlokasi di Arendalsbanen, stasiun ini dilayani oleh Norges Statsbaner. Stasiun ini dibuka pada tahun 1910 sebagai bagian dari Jalur Arendal–Åmli. Stasiun pedesaan ini tidak dilengkapi dengan layanan tambahan seperti konter makanan maupun toilet.


</doc>
<doc id="2699743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699743" title="Putri Bintang">
Putri Bintang

Putri bintang adalah tokoh komik perempuan pahlawan super Indonesia yang diciptakan oleh John Lo alias Djoni Lukman pada tahun 1954. Komik ini kemudian dilanjutkan oleh Djoni Andrean dengan gambaran yang lebih bagus. Seri pertama komik ini berjudul ‘Terbongkarnya Rahasia Mr. Setan’ yang diterbitkan oleh penerbit Melodie pada tahun 1954. Putri Bintang pernah hadir dalam komik serial Laba-Laba Merah karya Kus Bram.

Pada masanya, Putri Bintang yang berpenampilan mirip pahlawan super asal Amerika Wonder Woman sangat populer. Kekuatan utama Putri Bintang adalah keahliannya dalam seni bela diri.

Putri Bintang sehari-harinya adalah seorang perempuan bernama Yati Suryanegara, yang juga merupakan kekasih dari pahlawan super Garuda Putih. Putri Bintang memiliki musuh bebuyutan yang sama dengan Garuda Putih, yaitu Badut Elmaut, Mr. Setan dan Jenidroit.



</doc>
<doc id="2699750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699750" title="Herbintang">
Herbintang

Herbintang adalah tokoh komik pahlawan super ciptaan Banuarli Ambardi yang terbit pertama kali pada tahun 1973. Herbintang pertama kali muncul dalam komik berjudul "Jeritan Sang Hantu". Herbintang mempunyai kekuatan sinar lebur yang berasal dari inti tenaga matahari yang keluar dari mulutnya. Sinar lebur ini mampu meluluhlantakkan apa saja.

Herbintang memiliki musuh bebuyutan bernama Dewi Laut Selatan, yang selalu mengganggu ketentraman dunia. Tokoh Herbintang juga pernah sekali hadir dalam salah satu komik Gundala.

Herbintang kesehariannya adalah seorang laki-laki bernama Marno. Ia bekerja sebagai wartawan lepas di sebuah media kriminal. Pemuda ini diceritakan patah hati karena kekasihnya direbut pemuda lain yang merupakan saudaranya sendiri. Dalam keadaan yang linglung dan sering melamun, Marno bertemu tokoh sakti yang mengajaknya mengabdi kepada kemanusiaan. Ia memberinya ikat pinggang sakti yang memiliki dua tombol. Ketika tombol kanan ditekan, Marno berubah menjadi sosok pahlawan super bernama Herbintang dan akan kembali menjadi manusia biasa bila memencet tombol kiri.



</doc>
<doc id="2699751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699751" title="Daftar museum di Provinsi Sumatra Barat">
Daftar museum di Provinsi Sumatra Barat

Berikut adalah daftar museum di Sumatra Barat











</doc>
<doc id="2699753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699753" title="Kapten Surya">
Kapten Surya

Kapten Surya adalah tokoh komik pahlawan super Indonesia ciptaan Dwianto Setyawan dan Keo pada tahun 1992. Kapten Surya menggunakan kostum berwarna merah dan biru dengan jubah sayap di belakangnya. Kapten Surya memiliki kekuatan super, yaitu kemampuan terbang, kebal peluru dan tendangan meteor.

Kapten Surya dalam kesehariannya adalah seorang anak laki-laki bernama Sasurya. Dia adalah siswa sekolah dasar. Sasurya diberi kekuatan super oleh Bore, alien dari planet asing. Kapten Surya punya musuh bebuyutan, yaitu Ratu Flood an 7V, yang selalu melakukan teror di muka bumi.



</doc>
<doc id="2699756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699756" title="Elixir (bahasa pemrograman)">
Elixir (bahasa pemrograman)

Elixir adalah sebuah bahasa pemrograman fungsional, konkuren dan untuk berbagai keperluan yang berjalan dalam Mesin Virtual bahasa Erlang. Elixir dibuat berdasarkan bahasa Erlang dan memiliki abstraksi yang sama dalam membangun aplikasi yang terdistribusi dan toleran atas kesalahan. Elixir juga menyediakan perkakas yang productif dan desain yang mudah dikembangkan. Kemudahan pengembangan tersebut diwujudkan melalui meta-programming saat proses kompilasi dengan makro dan polimorfisme dengan protokol-protokolnya. Proses-proses di Elixir diawasi oleh sebuah "Supervisor" yang apabila terjadi satu proses yang gagal maka akan dibangkitkan proses baru sehingga tidak mengakibatkan kegagalan yang menggangu seluruh sistem, inilah keunggulan toleran atas kesalahan yang dimiliki oleh Elixir. Proses-proses seperti ini bisa mencapai jutaan proses dalam satu waktu.

telah digunakan bebrapa perusahaan semacam E-MetroTel, Pinterest dan Moz. Elixir juga digunakan entuk mengembangkan situs web, oleh perusahaan seperti Bleacher Report, Discord, dan Inverse, and for building embedded systems.

Pembuat bahasa Elixir adalah Jose Valim, Ia memaksudkan bahasa ini untuk dapat memiliki produktivitas dan kemampuan untuk mungkin berkembang yang tinggi pada mesin virtual Erlang dan tetap menjaga kecocokan terhadap ekosistem bahasa Erlang. 


Sintaksis bahasa Elixir banyak terinspirasi dari bahasa Ruby dan Erlang, sehingga relatif mudah dipahami. Jose Valim sendiri juga diketahui sebagai salah seorang pengguna bahasa Ruby. Berikut adalah contoh-contoh yang dapat dijalankan dalam 'iex shell' maupun disimpan ke dalam sebuah berkas dan dijalankan melalui Terminal dengan mengetikan codice_2.

Contoh klasik program Hello world:
Komprehensi
Pencocokan pola (destructuring)
Pencocokan Pola (Banyak klausul)
Operator Pipa
Modul-modul
Mengembangkan ribuan proses secara sequential.
Melakukan tugas secara tidak selaras (async)



</doc>
<doc id="2699761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699761" title="Keuskupan Agung Palmas">
Keuskupan Agung Palmas

Keuskupan Agung Palmas () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Palmas, Brazil.




</doc>
<doc id="2699765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699765" title="Keuskupan Novo Hamburgo">
Keuskupan Novo Hamburgo

Keuskupan Novo Hamburgo () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Novo Hamburgo, provinsi gerejawi Porto Alegre, Brazil.




</doc>
<doc id="2699766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699766" title="Heinrich Füger">
Heinrich Füger

Heinrich Friedrich Füger () adalah seorang pelukis sejarah dan potret klasik asal Jerman.

Füger adalah murid dari Nicolas Guibal di Stuttgart dan Adam Friedrich Oeser di Leipzig.


</doc>
<doc id="2699772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699772" title="Museum Tuanku Imam Bonjol">
Museum Tuanku Imam Bonjol

Museum Tuanku Imam Bonjol adalah museum yang dibangun berisikan peninggalan sejarah terutama alat-alat serta barang yang digunakan pahlawan nasional Tuanku Imam Bonjol. Museum ini dibangun di areal seluas lebih kurang 2 hektar dengan luas bangunan 42 x 16.50 meter persegi, terletak di Jalan Lintas Sumatra, tepatnya di Kecamatan Bonjol, Kabupaten Pasaman, Sumatra Barat.

Pembangunan museum dimulai pada bulan Oktober 1987 dan selesai tahun 1990. Pada tahun 199, museum ini resmi diserahkan pengelolaannya dari Pemerintah Daerah Provinsi Sumatra Barat kepada Pemerintah Daerah Kabupaten Pasaman dibawah naungan Kantor Pariwisata dan Seni Budaya Kabupaten Pasaman.

Koleksi museum terdiri dari koleksi sejarah perjuangan, ethnografi, numismatik, keramik, serta koleksi penunjang seperti peta, lukisan dan foto. Museum dibangun dua lantai, lantai pertama berisikan barang-barang pribadi seperti senjata yang dipakai masa perperangan, lukisan-lukisan dan silsilah dari keluarga Tuanku Imam Bonjol. Naik ke lantai dua, dipajang barang-barang kuno seperti peralatan dapur, uang kuno, keramik antik dan lainnya. Pada lantai dua ini memang diisi dengan benda yang tidak berhubungan dengan Tuanku Imam Bonjol karena masih sedikitnya temuan barang-barang pribadi milik Tuanku Imam Bonjol.


</doc>
<doc id="2699786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699786" title="Paten Robot">
Paten Robot

Paten Robot ("Paten Kerja Paksa") adalah undang-undang yang mengatur kerja paksa yang dilakukan para petani di wilayah tuannya di Austria. Berdasarkan paten ini, para petani sebaiknya bekerja 52 hari per tahun untuk melakukan pengangkutan (dapat menggunakan hewan pekerja) untuk tuan tanah. Di tempat lain, kondisinya tidak sekeras itu, dan di Tirol, praktik "robot" atau kerja paksa hampir tidak ada.

Praktik kerja paksa untuk para hamba tani dihapuskan oleh Joseph II, Kaisar Romawi Suci, pada tahun 1789, tetapi kemudian dikembalikan oleh Leopold II, Kaisar Romawi Suci. Sistem ini baru benar-benar dihapuskan di seluruh alam Habsburg pada tahun 1848.


</doc>
<doc id="2699790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699790" title="M45 Quadmount">
M45 Quadmount

M45 Quadmount (dijuluki "meat chopper" dan "Krautmower" karena kecepatan tembakannya) adalah senjata anti pesawat yang terdiri dari empat senapan mesin M2 Browning yang didesain oleh Maxson.

Sistem pengoperasian turet otomatis M45 ditenagai listrik dari baterai berdaya 6 volt yang dapat diisi ulang. Senjata ini dioperasikan tiga orang kru: satu penembak dan dua pengongkang. Amunisi magazen "Tombstone" M45 bisa menampung 200 peluru dan magazen standar menampung 100 peluru, dilengkapi sabuk amunisi M2/M9. Rata-rata tembakannya 450-550 peluru per menit, efektif untuk serangan terhadap pesawat serang darat dan target infanteri daratan.

Kiprah M45 dikenal sebagai senjata anti pesawat milik amerika yang banyak menjatuhkan pesawat-pesawat Jerman, terutama di Ludendorff dekat Sungai Rhine saat pesawat Jerman menyerang pasukan angkatan darat ketiga yang dipimpin oleh Patton pada 9 maret 1945. M45 Memberikan perlindungan agar pasukannya dapat melintasi jembatan Ludendorff.

Pasca Perang Dunia II usai dan dimulainya era pesawat jet membuat M45 semakin tak efektif sebagai senjata pertahanan udara. Meski begitu, senjata itu tetap digunakan di Perang Korea dan Perang Vietnam.



</doc>
<doc id="2699795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699795" title="Kodifikasi">
Kodifikasi

Dalam ilmu hukum, kodifikasi adalah proses pengumpulan hukum-hukum di wilayah tertentu untuk menghasilkan sebuah kitab undang-undang. Kodifikasi merupakan ciri khas negara-negara dengan sistem hukum sipil. Dalam sistem hukum umum (seperti hukum Inggris), kodifikasi adalah proses pengubahan hukum yang ditetapkan oleh hakim menjadi hukum tertulis.

Undang-undang Ur-Nammu dari Sumeria disusun sekitar tahun 2050–1230 SM, dan merupakan kitab hukum perdata pertama yang ada dalam sejarah.


</doc>
<doc id="2699797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699797" title="Rumah Kelahiran Bung Hatta">
Rumah Kelahiran Bung Hatta

Rumah Kelahiran Bung Hatta adalah rumah yang dibangun sebagai upaya mengenang dan memperoleh gambaran tempat Bung Hatta dilahirkan dan menghabiskan masa kecilnya sampi berusia 11 tahun. Selanjutnya Bung Hatta melanjutkan pendidikan menengahnya di "Meer Uitgebred Lager Onderwijs" (MULO) atau sekolah menengah di kota Padang. Rumah Kelahiran Bung Hatta ini terletak di Jalan Soekarno-Hatta No.37, Bukittinggi, Sumatra Barat.

Rumah ini didirikan sekitar tahun 1860-an dan menggunakan struktur kayu yang terdiri dari bangunan utama, pavilion, lumbung padi, dapur dan kandang kuda serta kolam ikan. Bangunan utama berfungsi untuk menerima tamu, ruang makan keluarga, dan kamar ibu, paman, dan kakek Bung Hatta sedangkan pavilion berfungsi sebagai kamar tidur Bung Hatta.

Rumah asli tempat Bung Hatta dilahirkan sudah runtuh di tahun 1960-an, tetapi atas gagasan Ketua Yayasan Pendidikan Bung Hatta, maka rumah tersebut dibangun ulang. Penelitian pembangunana ulang dimulai dari bulan November 1994 dan dimulai pada tanggal 15 Januari 1995. Rumah ini diresmikan pada tanggal 12 Agustus 1995, bertepatan dengan hari lahir Bung Hatta sekaligus dalam rangka merayakan 50 tahun Indonesia Merdeka.

Rumah dibangun mengikuti bentuk aslinya yang dapat dilihat di memoir Bung Hatta dan berbagai foto/dokumentasi milik keluarga Bung Hatta. Sebagian besar perabotan di dalam rumah masih asli dari peninggalan masa kecil Bung Hatta yang diperoleh dari keluarga dan kerabat beliau, begitupun tata letak perabotan tersebut masih dipertahankan di tempat asalnya.

Selain sebagai sebuah rumah yang sarat dengan kandungan sejarah, secara umum rumah ini juga dapat menggambarkan dan menceritakan suasana masa lalu tentang teknologi pembangunan rumah, situasi dan kehidupan masyarakat masa lalu dan khususnya kehidupan keluarga besar Bung Hatta. Untuk masa yang akan datang, bangunan ini sangat berguna untuk misi pendidikan, sejarah serta objek wisata.


</doc>
<doc id="2699798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699798" title="Eparki Agung Beirut dan Jbeil">
Eparki Agung Beirut dan Jbeil

Eparki Agung Beirut dan Jbeil (Latin: Archieparchia Berytensis et Gibailensis Graecorum Melkitarum) adalah sebuah eparki metropolitan Gereja Katolik Yunani Melkit sejak 1881, sebuah Gereja Katolik Timur dalam persekutuan dengan Gereja Katolik Roma. Terletak di Lebanon, eparki tersbeut meliputi kota-kota Beirut dan Byblos (Jbeil), dan merupakan eparki Melkit terbesar menurut populasi di Timur Tengah. Epark saat ininya, Cyril Salim Bustros, S.M.S.P., dipilih pada 2011.



</doc>
<doc id="2699799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699799" title="Nekrofobia">
Nekrofobia

Nekrofobia adalah ketakutan yang tidak rasional terhadap hal-hal yang mati (seperti mayat) serta hal-hal yang berkenaan dengan kematian (contohnya peti mati, makam, pemakaman). Dalam artian budaya, istilah nekrofobia juga dapat digunakan untuk menyebut ketakutan yang dimiliki oleh suatu kelompok akan orang mati, seperti misalnya ketakutan bahwa roh orang mati akan kembali dan menghantui orang-orang yang masih hidup.

Kata "nekrofobia" berasal dari bahasa Yunani "nekros" () yang berarti "mayat", dan "phobos" () yang bermakna "ketakutan".


</doc>
<doc id="2699801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699801" title="Firebombing">
Firebombing

Firebombing adalah teknik pengeboman yang merusak sasarannya dengan penggunaan api, sasaran yang biasanya diincar dalam sebuah firebombing adalah area urban. Firebombing memiliki efek yang destruktif dalam area kota karena api dapat menyebar dari satu bangunan ke bangunan yang lain, hingga berukuran cukup besar sehingga membentuk badai api.

</doc>
<doc id="2699806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699806" title="Israel dalam Kontes Lagu Eurovision 2019">
Israel dalam Kontes Lagu Eurovision 2019

Israel ikut serta dan memenangkan Kontes Lagu Eurovision 2018. Penyiaran Israel Israeli Public Broadcasting Corporation (IPBC) berkolaborasi dengan penyiaran komersial Keshet dan Tedy Productions, yang mengadakan kompetisi vokal realitas HaKokhav HaBa L'Eurovizion ("Bintang Berikutnya untuk Eurovision") untuk memilih partisipan


</doc>
<doc id="2699809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699809" title="Blohm &amp; Voss BV 155">
Blohm &amp; Voss BV 155

Blohm & Voss BV 155 adalah pesawat pencegat ketinggian buatan Jerman Nazi yang digunakan oleh Luftwaffe untuk menghadapi serangan Boeing B-29 Superfortress milik Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat. Informasi serangan tersebut beralas dari intelijen Jerman. Namun, intel tersebut ternyata salah, sehingga akhirnya Bv 155 hanya diproduksi 3 unit saja.

Pesawat ini terbang pertama kali 1 September 1944. Pesawat ini memiliki kecepatan maksimal 700 km/h berkat mesin Daimler-Benz DB 603A dan mampu beroperasi di ketinggian 17.000 meter.



</doc>
<doc id="2699810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699810" title="Greg Graffin">
Greg Graffin

Gregory Walter Graffin () adalah seorang penyanyi-penulis lagu, multi-instrumentalis, pengajar perguruan tinggi dan penulis asal Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai vokalis utama, penulis lagu, dan satu-satunya anggota tetap dari grup musik Los ANgeles terkenal Bad Religion, dimana ia menjadi salah satu pendirinya pada 1979 atau 1980.




</doc>
<doc id="2699812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699812" title="Anton de Haen">
Anton de Haen

Anton de Haen (8 Desember 1704 – 5 September 1776) adalah seorang dokter Belanda yang berkiprah di Monarki Habsburg.

Ia mempelajari ilmu kedokteran di Leiden di bawah bimbingan Hermann Boerhaave, dan pada tahun 1754 ia menjadi kepala klinik medis di Universitas Wina.

Di Wina, sosoknya dikaitkan dengan Gerard van Swieten, dan ia bekerja untuknya.

Salah satu karya tulis de Haen adalah "Ratio medendi in nosocomio practico" yang membahas praktik rumah sakit dan sejarah kasus di Wina.



</doc>
<doc id="2699816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699816" title="Universitas Pécs">
Universitas Pécs

Universitas Pécs merupakan salah satu universitas tertua di negara Hongaria. Universitas Pécs terletak di kota Pécs, yakni disebelah tenggara Hongaria. Universitas ini adalah Universitas tertua di Hongaria yang kini berusia 650 tahun. Sampai saat ini, terdapat 10 fakultas yang terdaftar di universitas ini. Universitas Pécs tidak hanya menerima mahasiswa lokal tetapi juga terbuka untuk mahasiswa international di semua fakultas. Hingga saat ini terdapat lebih dari 4000 mahasiswa international yang belajar di universitas tersebut. Sejarah Universitas Pécs pertama kali didirikan oleh Raja Louis I Hongaria, atau yang sering dikenal dengan nama Lajos I dari Hongaria. Beliau mendirikan universitas ini pada tahun 1367.


</doc>
<doc id="2699819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699819" title="Kelelawar mahkota emas">
Kelelawar mahkota emas

Kelelawar Mahkota Emas ("Acerodon jubatus") adalah salah satu spesies kelelawar langka dengan karakteristik sayap yang sangat panjang. Nyatanya, sayap jenis kelelawar ini seringkali terlihat menyelimuti tubuh mereka seperti menggunakan mantel. Saat terlihat utuh, panjang sayap mereka dapat mencapai hingga lima kaki. Sayap tersebut memiliki berat sebesar 2,5 pound.

Kelelawar ini disinyalir sebagai spesies kelelawar terbesar di dunia. Kelelawar ini memiliki wajah yang menyerupai rubah. Spesies kelelawar ini memiliki moncong panjang yang menyerupai moncong seekor anjing (canine). Spesies kelelawar ini juga memiliki telinga yang runcing, bukan bulat seperti spesies kelelawar pada umumnya. Mereka kerap disebut juga dengan panggilan Rubah Bersayap.

Kelelawar spesies ini juga memiliki bulu berwarna coklat keemaasan di kepala mereka yang merepresentasikan nama mereka. Namun bulu di seluruh tubuh mereka termasuk di sayap mereka, berwarna hitam. Namun demikian, "profiling DNA" menunjukan bahwa spesies kelelawar ini tidak memiliki hubungan dengan rubah. Selain itu, mereka juga tidak memiliki ekor seperti umumnya spesies kelalawar buah lainnya.


</doc>
<doc id="2699826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699826" title="Distrik Karamay">
Distrik Karamay

Distrik Karamay (Uighur: قاراماي رايونى, Қарамай Райони‎, ULY: Qaramay Rayoni, Hanzi: 克拉玛依区, Hanyu Pinyin: Kèlāmǎyī Qū) merupakan sebuah distrik yang terletak di Daerah Otonomi Uighur Xinjiang, Republik Rakyat Tiongkok. Terdapat empat distrik di kota Karamay, yang mana salah satunya adalah distrik Karamay. Distrik ini berada di bawah kuasa administrasi yurisdiksi kota Karamay. Distrik Karamay meliputi area seluas 5,351 km. Menurut sensus di tahun 2002, populasi distrik ini sebanyak 150,000 jiwa. Pada tahun 2010, sensus menunjukkan kenaikan populasi yang menjadikan penduduk di distrik Karamay berjumlah sebanyak 261,445 jiwa, menjadikannya distrik terpadat dibanding tiga distrik lainnya di kota Karamay.

__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="2699827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699827" title="Pemilihan Kaisar Romawi Suci">
Pemilihan Kaisar Romawi Suci

Pemilihan Kaisar Romawi Suci merupakan sebuah proses yang terdiri dari dua tahap. Paling tidak dari abad ke-13, Raja Orang-Orang Romawi dipilih oleh sebuah lembaga yang terdiri dari pangeran-pangeran terbesar di Kekaisaran Romawi Suci. Para pangeran ini disebut pangeran-elektor. Setelah dilakukannya pemilihan, kaisar akan dinobatkan untuk masa jabatan seumur hidup, Para kaisar dimahkotai oleh Sri Paus hingga tahun 1530. Pada tahun 1356, Kaisar Karl IV mengeluarkan Piagam Emas 1356 yang menjadi hukum dasar yang mengatur pemilihan Kaisar Romawi Suci.

Walaupun Kekaisaran Romawi Suci merupakan contoh sebuah sistem monarki elektif, dari tahun 1453 hingga 1740, kaisar yang terpilih selalu berasal dari Wangsa Habsburg, sehingga takhta Romawi Suci secara "de facto" menjadi takhta yang diwariskan turun temurun.


</doc>
<doc id="2699830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699830" title="Sistem kemasyarakatan di Pulau Rote">
Sistem kemasyarakatan di Pulau Rote

Pulau Rote merupakan pulau paling selatan Indonesia. Dalam sistem kemasyarakatan, masyarakat Rote menyebutnya dengan istilah Nusak. Nusak merupakan relasi antar mayarakat yang memiliki garis keturunan yang sama dalam satu wilayah hukum. Setiap nusak dipimpin oleh Manek (raja) dan didampingi oleh seorang Fettor.


</doc>
<doc id="2699833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699833" title="Bolano, Parigi Moutong">
Bolano, Parigi Moutong

Bolano adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Bolano merupakan kecamatan hasil pemekaran dari kecamatan Moutong. Nama Bolano diambil dari nama desa Bolano. Pusat pemerintahan berada desa Bolano.

Sebelah Barat: Kecamatan Ongka Malino

Sebalah Selatan: teluk Tomini

Sebelah Timur: Kecamatan Bolano Lambunu

Sebelah Utara: Kab. Tolitoli dan Buol

belum memiliki refrensi


</doc>
<doc id="2699834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699834" title="Keuskupan Petrópolis">
Keuskupan Petrópolis

Keuskupan Petrópolis () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Petrópolis, provinsi gerejawi Niterói, Brazil.




</doc>
<doc id="2699835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699835" title="Rumah Kelahiran Tan Malaka">
Rumah Kelahiran Tan Malaka

Rumah Kelahiran Tan Malaka adalah sebuah rumah tempat Tan Malaka menghabiskan masa kecilnya, sebelum akhirnya hijrah ke Bukittinggi dan melanglang buana ke berbagai negara. Rumah ini adalah sebuah rumah tua yang berlokasi di pelosok Nagari Pandan Gadang, Kecamatan Gunuang Omeh, Kabupaten Lima Puluh Kota, Provinsi Sumatra Barat. Bangunannya bergaya arsitektur tradisional Minangkabau dan tampakmenyendiri dari permukiman penduduk lainnya.

Rumah Kelahiran Tan Malaka terakhir kali dihuni pada 1998. Tujuh tahun berikutnya, keluarga besar pemegang sako Tan Malaka akhirnya memutuskan untuk menjadikan rumah ini sebagai museum kecil yang dibuka untuk umum.

Di rumah ini terdapat barang-barang memorabilia Tan Malaka serta terdapat pula koleksi buku yang ditulis Tan Malaka, buku tentang Tan Malaka yang ditulis berbagai peneliti, serta benda-benda yang pernah digunakan Tan Malaka.


</doc>
<doc id="2699836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699836" title="Cak Kancil">
Cak Kancil

Muhamad Sidik, lahir pada tanggal 3 Februari 1943 di Jombang, Jawa Timur, atau lebih dikenal dengan panggilan akrab Cak Kancil, adalah pelawak ludruk RRI Surabaya. Cak Kancil adalah sosok seniman yang konsisten pada jalur tradisional, yaitu ludruk. Bersama kuartet, Cak Kancil, bersama Markaban, Markuat dan Muali, Setelah Markaban meninggal, posisinya digantikan Agus Kuprit dan Momon. Pada awal 1980-an, Kancil menjadi bintang tamu dalam dua kali rekaman kaset Kartolo cs, yakni Sopir Lori dan Ratune Iwak. Kartolo dan Kancil pernah juga pentas bersama di Malang dalam lakon Sarip Tambak Oso.

Ia meninggal dunia saat sedang dalam posisi duduk menonton televisi pada tanggal 17 April 2012.


</doc>
<doc id="2699837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699837" title="Keuskupan Santos">
Keuskupan Santos

Keuskupan Santos () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Santos, provinsi gerejawi São Paulo, Brazil.




</doc>
<doc id="2699838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699838" title="Perjanjian Dresden">
Perjanjian Dresden

Perjanjian Dresden adalah sebuah perjanjian yang ditandatangani pada tanggal 25 Desember 1745 di ibu kota Sachsen di Dresden oleh Monarki Habsburg, Elektorat Sachsen, dan Kerajaan Prusia. Perjanjian ini mengakhiri Perang Schlesien Kedua. Berdasarkan ketentuan perjanjian ini, Raja Friedrich II dari Prusia mengakui Franz I sebagai Kaisar Romawi Suci. Sebagai gantinya, ia boleh tetap menguasai Schlesien. Yang paling dirugikan oleh perjanjian ini adalah Sachsen yagn harus membayar satu juta rixdollar kepada Prusia sebagai pampasan perang.



</doc>
<doc id="2699840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699840" title="Keuskupan Almenara">
Keuskupan Almenara

Keuskupan Almenara () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Almenara, Minas Gerais, provinsi gerejawi Diamantina, Brazil.




</doc>
<doc id="2699844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699844" title="Pancho Barnes">
Pancho Barnes

Florence Lowe "Pancho" Barnes (22 Juli 1901 - 30 Maret 1975) adalah seorang pilot perempuan dalam Women's Air Derby. Ia juga seorang pilot yang mampu memecahkan rekor penerbangan dunia di tahun 1930. Ia juga nantinya akan menjalankan sebuah restoran dan bar bernama Happy Bottom Riding Club yang lokasinya terletak di Gurun Mojave, yang dimana tempat tersebut terkenal sering dikunjungi oleh para pilot uji coba Pangkalan Angkatan Udara Edwards, termasuk salah satunya, Chuck Yeager.



</doc>
<doc id="2699845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699845" title="Keuskupan Agung Cuiabá">
Keuskupan Agung Cuiabá

Keuskupan Agung Cuiabá () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Cuiabá, Brazil.




</doc>
<doc id="2699847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699847" title="Ongka Malino, Parigi Moutong">
Ongka Malino, Parigi Moutong

Ongka Malino adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Ongka Malino merupakan kecamatan hasil pemekaran dari kecamatan Moutong. Nama Ongka Malino diambil dari nama desa Ongka dan Malino. Pusat pemerintahan berada desa Ongka.

Sebelah Barat

belum memiliki refrensi


</doc>
<doc id="2699850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699850" title="Keuskupan Agung Uberaba">
Keuskupan Agung Uberaba

Keuskupan Agung Uberaba () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Uberaba, Brazil.





</doc>
<doc id="2699851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699851" title="Universitas Debrecen">
Universitas Debrecen

Universitas Debrecen (Hongaria: "Debreceni Egyetem") adalah salah satu universitas yang berlokasi di kota Debrecen, Hongaria. Universitas ini merupakan Salah satu institusi pendidikan yang berjalan hingga saat ini (sejak 1538) . Universitas ini menyediakan program dalam bahasa Inggris untuk Mahasiswa Internasional, terkhusus dalam bidang medis sejak tahun 1986. Memiliki ± 4000 Mahasiswa Internasional yang sedang menempuh Pendidikan di universitas Debrecen . Hingga tahun 2014, 5 Mahasiswa telah diberikan penghargaan "Technical Academic Awards" (Oscar). Universitas Debrecen mengoperasikan Program Kedokteran Dasar di wilayah , Korea Selatan .


</doc>
<doc id="2699855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699855" title="Sains kognitif">
Sains kognitif

Sains kognitif adalah cabang ilmu yang menggabungkan ilmu multidisiplin ke dalam satu narasi yang komprehensif.

Sains kognitif menitikberatkan pada masalah dan solusi dari ilmu kognitif daripada bagian-bagian disiplin ilmu yang menjadi bagiannya – psikologi, neurosains, linguistik, dsb. Contoh, ilustrasi, dan aplikasi mendemonstrasikan bagaimana teori diaplikasikan untuk membuka misteri otak manusia.

</doc>
<doc id="2699864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699864" title="New York Film Critics Circle Awards 2018">
New York Film Critics Circle Awards 2018

New York Film Critics Circle Awards ke-84, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2018, diumumkan pada 29 November 2018.



</doc>
<doc id="2699876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699876" title="Qanun Kedokteran">
Qanun Kedokteran

Qanun Kedokteran atau Kaidah Kedokteran ( "al-Qānūn fī al-Ṭibb") adalah sebuah ensiklopedia kedokteran dalam lima buku yang disusun oleh dokter filsuf Persia Ibnu Sina (Avicenna) dan selesai pada tahun 1025. Buku ini dia karang di tengah-tengah kesibukannya sebagai dokter. Ensikopedia ini menyajikan gambaran d kontemporer pengetahuan medis dari dunia Islam abad pertengahan, yang telah dipengaruhi oleh tradisi-tradisi sebelumnya termasuk pengobatan Yunani-Romawi (terutama Galen), pengobatan Persia, dan pengobatan India.

"Qanun Kedokteran" tetap menjadi sumber medis selama berabad-abad. Qanun ini menetapkan standar untuk kedokteran di Eropa dan dunia Islam abad pertengahan dan digunakan sebagai buku pelajaran medis standar hingga abad ke-18 di Eropa. Sebagai contoh, di Sekolah Tinggi Kedokteran Montpellier dan Louvin menggunakan buku ini sebagai buku teks kedokteran pada abad ke-17. Pada 30 tahun terakhir dari abad ke-15 M, buku ini mengalami 15 kali terbit dalam bahasa Latin dan bahasa Ibrani sekali. Penerbitan buku ini berikut komentar/tafsirnya, salinan langsungnya, sampai ke terjemahannya, berlangsung terus-menerus sampai abad ke-18. Ia masih digunakan dalam pengobatan Unani, sebuah bentuk pengobatan tradisional yang dipraktikkan di India.

Judul dalam bahasa Inggris "The Canon of Medicine" adalah terjemahan dari judul dalam bahasa Arab (), dengan "Canon" digunakan dalam arti "hukum". Kata Canon berasal dari kata Qanun dalam bahasa Arab serumpun asli (kata "canon" dalam bahasa Inggris berasal dari kata "canōn" dalam bahasa Latin, dari kata κανών dalam bahasa Yunani Kuno ("kanón", "tolok ukur, standar"), sedangkan kata "qanun" dalam bahasa Arab berasal langsung dari asal kata yang sama dalam bahasa Yunani Kuno).

Tradisi medis Galen dan dengan demikian Hippokrates, telah mendominasi kedokteran Islam sejak permulaannya. Ibnu Sina berusaha untuk menyesuaikan tradisi ini ke dalam filosofi alam Aristoteles. Dia mulai menulis "Qanun "ini di Gorganj, dilanjutkan di Rey dan menyelesaikannya di Hamadan pada tahun 1025. Hasilnya adalah "ikhtisar subjek yang jelas dan teratur dari semua pengetahuan medis pada zaman Ibnu Sīnā". Qanun ini berfungsi sebagai sebuah rujukan yang lebih ringkas berbeda dengan dua puluh jilid korpus medis dari Galen.

Buku ini menjelaskan neurastenia, bahkan penerangannya masih tetap dipakai sampai abad ke-19 M.menjelaskan kedalaman ilmu si penulis. Buku ini juga mengajarkan metode pembedahan, yang sudah seharusnya perlu pula sterilisasi dengan jalan pembersihan luka (disinfeksi).menjelaskan kedalaman ilmu si penulis. Di dalam buku ini, Ibnu Sina menjelaskannya berikut dengan keterangan-keterangan dan berhiaskan gambar dan sketsa yang menjelaskan kedalaman ilmu si penulis.





</doc>
<doc id="2699880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699880" title="Oxycanus sirpus">
Oxycanus sirpus

Oxycanus sirpus adalah sejenis ngengat dari keluarga Hepialidae. Jenis ngengat ini ditemukan di Victoria.


</doc>
<doc id="2699881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699881" title="Emerson Center, Oklahoma">
Emerson Center, Oklahoma

Emerson Center adalah sebuah komunitas lepas di Oklahoma. Sebuah kantor pos dioperasikan di Emerson dari tahun 1908 hingga tahun 1914. Komunitas ini berada pada enam mil dari sebelah barat Walters, Oklahoma.


</doc>
<doc id="2699885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699885" title="Millennium Peak">
Millennium Peak

Millennium Puncak () adalah sebuah puncak yang berada diketinggian sekitar dari lereng timur laut Gunung Erebus, Pulau Ross, Antartika, 4 mil pelayaran (7 km) timur-timur laut dari puncak Erebus. Puncak ini dinamakan demikian oleh Komite Penasehat di Nama-nama Antartika di tahun milenium 2000.


</doc>
<doc id="2699887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699887" title="Abdul Hamid Khatib">
Abdul Hamid Khatib

Syekh Abdul Hamid Khatib () adalah seorang diplomat yang menjadi duta besar pertama Kerajaan Arab Saudi untuk Pakistan. Ia dikenal pula sebagai penulis tafsir Alquran dan penyair. Ia merupakan putra dari Ahmad Khatib Al-Minangkabawi, seorang imam dan khatib di Masjidil Haram sekaligus mufti Mazhab Syafi'i.

Semasa hidupnya, Abdul Hamid menulis beberapa buku, yakni "Tafsir Al-Khatib Al-Makki" dan buku biografi ayahnya berjudul "Ahmad Khatib Ba'its Nahdhah Islamiyah Taharruriyah fi Indunisiya." Anaknya, Fuad Abdul Hamid Khatib, mengikuti jejaknya sebagai diplomat.

Lahir pada 13 Juli 1898 , Abdul Hamid merupakan anak ketiga Ahmad Khatib. Dua anak Ahmad Khatib yang lebih tua yakni, Abdul Karim dan Abdul Malik Khatib. Abdul Hamid belajar Alquran pertama kali kepada kepada ayahnya. Setelah itu, ia belajar kepada ulama-ulama di Masjidil Haram, seperti Muhammad Said bin Muhammad al-Yamani dan Umar bin Abi Bakr Bajunid. Ahmad Khatib Al-Minangkabawi dalam otobiografi yang selesai ditulisnya pada tahun 1334 H mencurahkan harapannya pada Abdul Hamid agar kelak menjadi "penerus" setelah dirinya wafat.

Sebelum menjadi diplomat, ia pernah menjadi staf pengajar di Masjidil Haram dan anggota parlemen dari sekitar tahun 1936 sampai 1946. Ketika Indonesia merdeka, Raja Abdul Aziz menunjuknya untuk memimpin delegasi mewakili kerajaan pada upacara serah terima kekuasaan Belanda ke Indonesia.

Pada 1954, ia mengundurkan diri sebagai duta besar Kerajaan Arab Saudi untuk Pakistan setelah menderita penyakit jantung. Ia menghabiskan sisa umurnya di Al-Zabadani, salah satu desa di Damaskus, dan meninggal pada 29 Agustus 1961 .

Anak laki-laki:

Anak perempuan:

Abdul Hamid diketahui memiliki 14 karya tulis, baik yang telah tercetak maupun yang masih dalam bentuk manuskrip, di antaranya:



</doc>
<doc id="2699890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699890" title="Bulbophyllum curvibulbum">
Bulbophyllum curvibulbum

Polidata curvibulbum adalah sejenis spesies anggrek dalam genus "Polidata".


</doc>
<doc id="2699896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699896" title="Tanjung Khalpili">
Tanjung Khalpili

Tanjung Khalpili adalah sebuah tanjung di pulau Sakhalin, di Sakhalin Oblast dari Distrik Federal Timur Jauh, Rusia.

Kepulauan Khalpili dekat dengan pesisir tanjung tersebut. Mereka adalah sebuah kelompok pulau dari Kepulauan Kuril, di Laut Okhotsk dari wilayah Pasifik Utara.


</doc>
<doc id="2699908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699908" title="Orthenches semifasciata">
Orthenches semifasciata

Orthenches semifasciata adalah sejenis ngengat dari famili Plutellidae. Jenis ngengat ini diketahui berasal dari dari Selandia Baru.

Lebar sayap ngengat ini sekitar 16–18 mm. Kepala, palpi, dan dada berwarna putih bercampur dengan coklat dan perut berwarna abu-abu. Dengan sayap depan yang memanjang, tulang iga yang lembut melengkung, puncak yang subakut, termen bulat dan miring. Itu semua berwarna putih, dengan coklat gelap yang bersinar, terutama pada setengah punggung. Tanda-tanda yang ada pada tubuh ngengat ini bersinar dengan warna coklat gelap. Bagian sayap belakangnya berwarna abu-abu.


</doc>
<doc id="2699910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699910" title="Nemapogon echinata">
Nemapogon echinata

Nemapogon echinata adalah sejenis ngengat dari famili Tineidae. Jenis ngengat ini ditemukan di Timur Jauh Rusia (Primorskij kraj).


</doc>
<doc id="2699913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699913" title="Achnatherum roshevitzii">
Achnatherum roshevitzii

Roshevich's achnatherum (Achnatherum roshevitzii) adalah sejenis spesies rumput yang endemik pada Azerbaijan, dan hanya diketahui berasal dari kabupaten Quba. Jenis rumput ini tumbuh pada padang rumput berpasir. Spesies ini dinyatakan terancam punah dikarenakan penggembalaan ternak yang berlebihan dan aktivitas pembuatan jerami, dan tidak ada langkah-langkah konservasi di tempat tersebut.


</doc>
<doc id="2699918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699918" title="Kapel Morris, Tennessee">
Kapel Morris, Tennessee

Kapel Morris adalah sebuah komunitas lepas di wilayah Hardin, Tennessee, di bagian barat daya negara. Kapel Morris adalah kampung halaman mantan pelempar bola bisbol Jim Hardin.

</doc>
<doc id="2699922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699922" title="RCP9">
RCP9

DNA-directed RNA polymerase III subunit RPC9 adalah sebuah enzim yang pada manusia dikodekan oleh gen "CRCP".


</doc>
<doc id="2699930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699930" title="Akademi Manajemen Informatika dan Komputer PGRI Kebumen">
Akademi Manajemen Informatika dan Komputer PGRI Kebumen

Akademi Manajemen Informatika dan Komputer PGRI Kebumen disingkat AMIK PGRI Kebumen merupakan sebuah perguruan tinggi swasta yang ada di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Akademi Manajemen Informatika dan Komputer PGRI Kebumen merupakan sebuah perguruan tinggi yang secara kelembagaan berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Tinggi – Yayasan Pembina Lembaga Pendidikan Persatuan Guru Republik Indonesia (YPT-YPLP PGRI) dan memiliki komitmen untuk menjadi perguruan tinggi yang unggul dan berdaya saing dengan Tri Dharma Perguruan Tinggi sebagai landasannya.

AMIK PGRI Kebumen merupakan perguruan tinggi yang dikelola oleh Yayasan Pendidikan Tinggi – Yayasan Pembina Lembaga Pendidikan Persatuan Guru Republik Indonesia (YPT-YPLP PGRI) dengan Akte Notaris Nurhadi Darussalam di Kebumen Nomor 5 tanggal 19 Mei 1993.

AMIK PGRI Kebumen memiliki 1 (satu) program studi yakni Manajemen Informatika. Program studi Manajemen Informatika berstatus Terdaftar pada Departemen P & K Direktorat Jendral Pendidikan Tinggi No. 29/D/O/1994 tanggal 18 September 1994.

Selama 6 tahun AMIK PGRI Kebumen lebih banyak berusaha mempertahankan keberadaannya, pada tahun 2000 mengadakan kerjasama dengan PD II PGRI dan sekolah dibawah binaan YPLP-PGRI, sehingga mendapatkan kesempatan untuk membangun beberapa lokal/ruang diatas tanah milik PD II PGRI sehingga secara operasional segala kegiatan administrasi dapat dilaksanakan di dalam gedung prasarana milik sendiri. Sementara itu kebutuhan ruang kuliah menggunakan ruang milik sekolah dibawah binaan YPLP-PGRI tersebut. Dibandingkan keadaan sebelumnya dimana semua kegiatan kampus masih menumpang pada sebuah sekolah dibawah binaan YPLP PGRI, pada lokasi kampus yang baru geliat kehidupan kampus mulai terasa, yaitu dengan dilakukannya penataan dalam struktur kelembagaan maupun sarana dan prasarana kegiatan pembelajaran. Walaupun secara kelembagaan dan sarana maupun prasarana lebih mapan namun keadaan tersebut belum mampu mengangkat eksistensi kampus, dan kondisi pada saat itu lebih tepat dikatakan stabil kecil.

Pada tahun 2006, yaitu pada saat diselenggarakannya program beasiswa TKJ (Teknik Komputer Jaringan) kondisi dan suasana kampus sangat berkembang. Setahap demi setahap dan dengan penuh kepastian mampu menghilangkan kebuntuan dalam mengejar ketinggalan. Keadaan fisik, fasilitas kampus dan sistem pelayanan maupun pembinaan akademik dan kemahasiswaannya dapat berkembang. Dengan semakin meningkatnya jumlah mahasiswa, dosen dan tenaga kependidikan menyebabkan pengelola akademik mulai memikirkan pengembangan kampus dengan melakukan investasi tanah seluas 868 m² yang direncanakan akan dibangun kampus II.

Saat ini setelah 15 tahun sejak berdirinya, eksistensi AMIK PGRI Kebumen semakin kokoh di mata masyarakat. Hal ini diwujudkan dengan berhasilnya alumnus diterima masyarakat. Pengakuan tersebut tidak lepas dari diterimanya alumnus masuk dalam lapangan kerja swasta maupun pemerintah untuk mengabdi menjadi pegawai negeri sipil dan keberhasilan dalam membuka usaha secara mandiri (wiraswasta). Hal ini sesuai dengan asumsi masyarakat daerah tentang ukuran keberhasilan sesorang dalam keberhasilan mencari pekerjaan.

Disamping itu semakin banyaknya alumnus yang melanjutkan ke jenjang pendidikan strata 1 juga telah memberikan dukungan bagi terbentuknya image kampus di mata masyarakat.


Akademi Manajemen Informatika dan Komputer PGRI Kebumen berlokasi di pusat kota Kabupaten Kebumen tepatnya di Jl. Kaswari No 26 Kebumen.



</doc>
<doc id="2699938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699938" title="Mausoleum Ibnu Sina">
Mausoleum Ibnu Sina

Mausoleum Ibnu Sina adalah sebuah kompleks yang terletak di Alun-alun Ibnu Sina, Hamadan, Iran.

Didedikasikan bagi polimatik Iran Ibnu Sina, kompleks ini mencakup sebuah perpustakaan, museum kecil, dan menara berbentuk pasak yang terinspirasi oleh Menara Kavus zaman Ziyariyah.

Dirancang oleh Hooshang Seyhoun, mausoleum ini dibangun pada tahun 1952, menggantikan bangunan lama yang didedikasikan bagi Ibnu Sina yang hancur pada tahun 1950.

Pemerintahan Pahlevi telah berencana untuk membangun mausoleum ini setidaknya sejak tahun 1939. Mausoleum ini akhirnya diresmikan dalam sebuah upacara akbar pada Mei 1954, dan jalan yang membujur di depannya juga diganti namanya untuk menghormati Ibnu Sina.

Karena monumen ini merupakan sebuah elemen pusat dari penyebaran nasionalisme Iran oleh pemerintahan Pahlevi, akibatnya ia dalam bahaya perusakan, tetapi karena Khomeini sendiri adalah seorang pengagum Ibnu Sina, alun-alun tersebut tidak diganti namanya setelah Revolusi 1979.




</doc>
<doc id="2699942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699942" title="Maria Wilhelmina von Neipperg">
Maria Wilhelmina von Neipperg

Gräfin Maria Wilhelmina von Neipperg (kemudian disebut Putri Auersperg) (30 April 1738 - 21 Oktober 1775) adalah seorang bangsawati Austria yang dikenal sebagai gundik Franz I, Kaisar Romawi Suci.

Ia adalah anak dari pasangan Graf Wilhelm Reinhard von Neipperg dan Gräfin Maria Franziska Theresia von Khevenhüller-Frankenburg. Ayahnya bekerja sebagai guru dan merupakan sahabat Kaisar Franz I.

Ia menjadi dayang kehormatan di istana Maria Theresia pada tahun 1755. Namun, Kaisar Franz I kemudian jatuh hati dengannya. Ia tidak lagi tertarik dengan istrinya, padahal ia sudah melahirkan 16 anak untuknya.

Pada April 1756, ia menikahi Johann Adam Joseph, Pangeran von Auersperg, sesuai dengan keinginan Maria Theresia. Ia masih "berhubungan" dengan kaisar hingga kematian yang kaisar pada tahun 1765, tetapi Gräfin von Neipperg tidak pernah mendapatkan gelar apapun dari hubungan ini, dan kebenaran perselingkuhan ini tidak pernah dipastikan.



</doc>
<doc id="2699946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699946" title="Kłodzko">
Kłodzko

Kłodzko (; ; ; ) adalah sebuah kota yang terletak di Polandia barat daya, tepatnya di wilayah Silesia Hilir. Kota ini terletak di pusat Lembah Kłodzko di tepi Sungai Nysa Kłodzka.

Kłodzko merupakan ibu kota Kabupaten Kłodzko dan memiliki jumlah penduduk sebesar 28.250 jiwa pada tahun 2006.

Kota ini kadang-kadang dijuluki "Praha Kecil" (, ) karena ada banyak bangunan bersejarah di kota ini. Kłodzko awalnya didirikan pada abad ke-10 dan mendapatkan hak kota pada tahun 1233, sehingga kota ini merupakan salah satu kota tertua di Polandia.


</doc>
<doc id="2699949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699949" title="Bohemian Rhapsody (film)">
Bohemian Rhapsody (film)

Bohemian Rhapsody adalah sebuah film biografi tahun 2018 tentang grup band rock Inggris, Queen. Film ini menceritakan tentang kehidupan penyanyi Freddie Mercury, yang berujung pada penampilan Queen pada konser Live Aid di Stadion Wembley pada tahun 1985. "Bohemian Rhapsody" disutradarai oleh Bryan Singer, skenario film ini ditulis oleh Anthony McCarten dan diproduseri oleh Graham King dan mantan manajer Queen Jim Beach. Film ini dibintangi oleh Rami Malek sebagai Mercury, dan didukung oleh para pemeran di antaranya seperti Lucy Boynton, Gwilym Lee, Ben Hardy, Joe Mazzello, Aidan Gillen, Allen Leech, Tom Hollander dan Mike Myers. Anggota grup band Queen, Brian May dan Roger Taylor bertindak sebagai konsultan kreatif dan musik pada film ini. Film ini diproduksi secara patungan oleh perusahaan Inggris dan Amerika di antaranya 20th Century Fox, New Regency, GK Films, dan Queen Films, dengan Fox juga bertindak sebagai sebagai distributornya.

"Bohemian Rhapsody" pertama kali diumumkan akan segera diproduksi pada tahun 2010, dengan Sacha Baron Cohen yang akan berperan sebagai Mercury. Setelah Baron Cohen meninggalkan proyek ini pada tahun 2013 karena terdapat perbedaan kreatif dengan produser, proyek ini terkatung-katung nasibnya selama beberapa tahun sebelum akhirnya Malek terpilih sebagai pemeran utama pada bulan November 2016. Proses pengambilan gambar utama film ini dimulai di London pada bulan September 2017 di mana Bryan Singer bertindak sebagai sutradara. Pada bulan Desember 2017, Singer dipecat karena absen dan bentrok dengan para pemain dan kru, Dexter Fletcher akhirnya dipekerjakan untuk menyelesaikan film ini. Singer tetap tercantum di kredit film sebagai sutradara tunggal sesuai pedoman DGA, sementara Fletcher menerima kredit sebagai produser eksekutif. Pembuatan film ini berakhir pada bulan Januari 2018.

"Bohemian Rhapsody" dirilis di Britania Raya pada 24 Oktober 2018 dan di Amerika Serikat pada 2 November 2018. "Bohemian Rhapsody" adalah film biografi musikal terlaris sepanjang masa, pendapatannya melebihi film "Straight Outta Compton" yang rilis pada tahun 2015. Film ini menerima ulasan yang beragam dari para kritikus; penggambaran kehidupan dan seksualitas Mercury beserta anggota grup band lainnya dikritik, tetapi penampilan Malek dan rangkaian musiknya mendapat pujian. Film ini juga mengandung sejumlah ketidakakuratan sejarah. Film ini mendapatkan kesuksesan box office, berhasl meraup pendapatan lebih dari $ 879 juta di seluruh dunia dengan anggaran produksi sekitar $ 50 juta, menjadi film terlaris keenam tertinggi tahun 2018 di seluruh dunia dan mendapat rekor box office terbesar sepanjang masa untuk film bergenre biopik dan drama.

"Bohemian Rhapsody" menerima banyak penghargaan, termasuk empat penghargaan terkemuka di Academy Awards ke-91 untuk Aktor Terbaik (Malek), Penyuntingan Film Terbaik, Penyuntingan Suara Terbaik, dan Tata Suara Terbaik; film ini juga dinominasikan untuk Film Terbaik. Film ini memenangkan Film Terbaik - Drama di Golden Globe Awards ke-76, dan dinominasikan untuk Film Terbaik Producers Guild of America Award dan Film Britania Terbaik BAFTA Award, sementara Malek memenangkan Penghargaan Golden Globe, Screen Actors Guild dan BAFTA untuk Aktor Terbaik.

Di tahun 1970, Farrokh Bulsara, seorang mahasiswa Parsi India dan penangan bagasi di Heathrow Airport, menonton sebuah band lokal yang lama ia ikuti, bernama Smile, yang tampil di sebuah klub malam. Setelah mereka selesai tampil, ia bertemu gitaris Smile Brian May dan drummer Roger Taylor, dan ditawari untuk menggantikan vokalis mereka Tim Staffell, yang baru saja keluar dari band. Dengan tambahan basis John Deacon, band tersebut – sekarang dikenal dengan nama Queen – mulai bermain melintasi Inggris sampai mereka menjual van mereka untuk memproduksi album debut mereka. Gaya musik mereka mendatangkan kontrak dengan perusahaan rekaman EMI Records. Di waktu yang sama, Farrokh secara resmi mengganti namanya, menjadi Freddie Mercury dan bertunangan dengan pegawai toko Biba Mary Austin. Album perdana mereka menaiki tangga lagu di Amerika, dan, pada saat tur band di A.S., Freddie mulai mempertanyakan seksualitasnya.

Di tahun 1975, Queen merekam album keempat mereka, "A Night at the Opera", namun mereka meninggalkan EMI karena eksekutif EMI, Ray Foster menolak merilis lagu enam menit mereka yang berjudul "Bohemian Rhapsody" sebagai singel utama album tersebut. Freddie meminta DJ Kenny Everett menyiarkan lagu tersebut di radio. Walaupun ulasannya beragam, "Bohemian Rhapsody" menjadi sukses besar. Setelah tur dunia, Freddie memulai hubungan dengan Paul Prenter, manajer haruan band. Mary memutuskan hubungannya dengan Freddie ketika ia tahu bahwa Freddie seorang biseksual, walaupun ia yakin bahwa Freddie seorang homoseksual.

Kesuksesan Band berlanjut hingga awal 1980an, namun ketegangan meningkat atas arah musik mereka dan perubahan pada sifat Freddie yang dihasilkan dari hubungannya dengan Paul. pada tahun 1981, setelah pesta mewah di rumahnya, Freddie jatuh cinta pada Jim Huttom, seorang pelayan di pesta tersebut. Mereka akhirnya berpisah, dan Jim berkata kepada Freddie untuk mencarinya setelah ia belajar untuk mencintai dirinya sendiri. Sebuah Konferensi Pers untuk mempromosikan album Hot Space pada tahun 1982 dipojokkan oleh wartawan, yang membombardir Freddie dengan pertanyaan mengenai kehidupan pribadi dan seksualitasnya.

Hubungan Freddie dengan rekan bandnya memburuk ketika ia mengumumkan bahwa ia telah menandatangani kontrak solo senilai $4 juta dengan CBS Records. Ia pindah ke Munich di tahun 1984 untuk mengerjakan album solo pertamanya yang berjudul "Mr. Bad Guy" dan mulai berhubungan seksual dengan Paul. Mary, yang tengah hamil, datang berkunjung dan memaksanya untuk kembali ke band, karena mereka ditawari satu tempat dalam Konser amal Live Aid yang digagas Bob Geldof di Stadion Wembley. Setelah tahu bahwa Paul menyembunyikan berita ini darinya, Freddie yang marah memutuskan hubungan dengannya. Sebagai balasannya, Paul memberitahukan publik tentang petualangan seksual Freddie.

Freddie kembali ke London dan meminta maaf kepada rekan bandnya dan manajer Jim Beach. Mereka akhirnya berbaikan dan diberi tempat terakhir di Live Aid. Dengan mewabahnya penyebaran AIDS di seluruh dunia, Freddie mengetahui bahwa ia juga terjangkit. Ia memberitahukan rekan bandnya saat latihan, dan mereka merangkul. Pada hari Live Aid, ia bertemu kembali dengan Hutton dan Mary, dan berhubungan kembali dengan keluarganya dan pepatah Zoroastrianisme ayahnya, "Berpikir baik, berkata baik, berbuat baik." Band akhirnya tampil di Live Aid, menyanyikan lagu "Bohemian Rhapsody", "Radio Ga Ga", "Hammer to Fall", "We Will Rock You" dan "We Are the Champions". Penampilan mereka di Live Aid sukses besar, membantu meningkatkan donasi selama mereka tampul.

Setelah Freddie meninggal karena AIDS di tahun 1991, Beach dan anggota Queen yang tersisa membentuk, di tahun 1992, Mercury Phoenix Trust untuk membantu melawan AIDS di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="2699979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699979" title="Jin Taizu">
Jin Taizu

Kaisar Taizu dari Jin (1 Agustus 1068 – 19 September 1123), nama pribadi Aguda, nama sinifikasi Min (), merupakan seorang pendiri sekaligus kaisar pertama asal Jurchen pada masa Dinasti Jin, yang bertakhta di Tiongkok utara antara abad ke-12 dan 13. Dia awalnya adalah kepala suku Wanyan, yang paling dominan di antara suku Jurchen yang menjadi subjek dari Khitan, Dinasti Liao. Mulai tahun 1114, Aguda menyatukan suku Jurchen di bawah pemerintahannya dan memberontak melawan Dinasti Liao. Setahun kemudian, ia menyatakan dirinya sebagai kaisar dan mendirikan Dinasti Jin. Pada saat kematiannya, Dinasti Jin telah menaklukkan sebagian besar wilayah Dinasti Liao dan muncul sebagai kekuatan utama di Tiongkok utara. Pada tahun 1145, dianugerahi dengan nama kuil Taizu oleh putranya, Kaisar Xizong.

Nama [Wanyan] Aguda ditranskripsi [Wan-yen] A-ku-ta di Wade-Giles; ejaan alternatif Akutta (mungkin dari rekonstruksi bahasa Jurchen) muncul dalam jumlah buku yang sangat sedikit juga.

Aguda adalah putra kedua Helibo, kepala suku Wanyan. Ibundanya adalah seorang putri kepala suku Nalan (拏懶). Ia dilahirkan pada tahun 1068 di dekat Sungai Ashi, Harbin, Provinsi Heilongjiang. IDia terkenal dalam sukunya karena keberaniannya, dan telah berpartisipasi dalam banyak kampanye melawan suku Jurchen yang bersaing di komando Khitan, Dinasti Liao. Pada tahun 1109, selama puncak kelaparan yang meluas, Aguda membantu ayahandanya dalam menyerap para pejuang yang kelaparan dari suku Jurchen lainnya untuk memperkuat sukunya sendiri. Kemudian, ia berperang melawan suku Jurchen lainnya dan berhasil menyatukan semua Jurchen di bawah kepemimpinan suku Wanyan. Pada tahun 1113, Aguda menggantikan kakandanya, Wuyashu, sebagai pemimpin sukunya. Seperti Jurchen lainnya, Aguda membenci apa yang dianggapnya sebagai eksploitasi suku-sukunya oleh pejabat Liao yang korup. Pada tahun 1112, ketika penguasa Liao, Kaisar Tianzuo, pergi melakukan ekspedisi memancing di wilayah Jurchen, ia memerintahkan semua kepala suku menari untuknya. Aguda menjadi terkenal di kalangan Jurchen ketika dia adalah satu-satunya orang yang menentang perintah tersebut.

Pada awal tahun 1114, Aguda mengirim mata-mata ke wilayah Liao dan bersiap untuk memberontak melawan rezim Khitan, yang dianggapnya dekaden. Penasihat utamanya adalah Wanyan Zonghan dan Wanyan Xiyin. Pada bulan September, Aguda mengerahkan sukunya (sekitar 2.500 orang) di Liushui (流水; dekat Sungai Lalin yang sekarang di Fuyu, Provinsi Jilin) dan secara terbuka memberontak terhadap Dinasti Liao. Kavalerinya menangkap Ningjiangzhou (寧 江州; Fuyu saat ini, Provinsi Jilin) ​​dan mengalahkan pasukan Liao yang berjumlah 7.000 tentara pada Pertempuran Chuhedian pada bulan November. Pada bulan Januari 1115, setelah serangkaian keberhasilan militer, Aguda memproklamirkan dirinya sebagai kaisar, mendirikan dinasti Jin, dan mengadopsi nama pemerintahan "Shouguo" (收國). Pada bulan Agustus, pasukannya menaklukkan Prefektur Huanglong (黄龍府; kini County Nong qur'an, Provinsi Jilin) ​​dan mengalahkan 700.000 pasukan Liao dengan hanya 20.000 penunggang kuda di Pertempuran Hubudagang. Pada tahun 1116, Aguda telah menyelesaikan penaklukan seluruh Semenanjung Liaodong. Antara tahun 1119 dan 1122, pasukannya berulang kali mengalahkan pasukan Liao dan menangkap semua dari lima ibu kota Dinasti Liao.

Karena Dinasti Jin adalah musuh Dinasti Liao, Dinasti Song Utara yang dipimpin Han Tiongkok menganggap Dinasti Jin sebagai sekutu alami mereka. Pada tahun 1117, Dinasti Song mengirim utusan ke Dinasti Jin, seolah-olah untuk membeli kuda, tetapi pada kenyataannya untuk merundingkan aliansi melawan Dinasti Liao. Antara tahun 1117 dan 1123, tujuh delegasi Song mengunjungi Jurchen, dan enam kedutaan Jin pergi ke ibu kota Song, Bianjing (sekarang Kaifeng, Provinsi Henan). Antara 1115 dan 1123, dinasti Jin dan Song bernegosiasi dan membentuk Aliansi Dilakukan di Laut melawan Dinasti Liao. Di bawah kondisi aliansi, Dinasti Song akan menyerang Dinasti Liao dari selatan, sementara sebagai imbalannya, Dinasti Jin akan menyerahkan kendali Enam Belas Prefektur ke Dinasti Song.

Selama perang melawan dinasti Liao, Aguda juga mengambil waktu untuk membangun sistem pemerintahan feodal baru berdasarkan adat istiadat Jurchen. Dia juga mengorganisir pertanian nasional dengan sistem kolektivis yang dikenal sebagai "Meng'an-Mouke" (猛安謀克). Selanjutnya, Aguda menyerap unsur budaya Han Tiongkok dan memerintahkan kanselirnya Wanyan Xiyin untuk mengembangkan sistem penulisan Jurchen yang unik.

Aguda meninggal pada bulan Agustus 1123, pada usia 56 tahun. Kematiannya terjadi beberapa bulan setelah Dinasti Jin dan Song menandatangani sebuah perjanjian yang mengakui satu sama lain sebagai sederajat dan mewajibkan Song untuk membayar Jin penghormatan tahunan 200.000 tael perak dan 300.000 gulungan sutra. Aguda digantikan oleh adiknya, Wuqimai (Kaisar Taizong). Wuqimai melanjutkan kampanye melawan Dinasti Liao dan menangkap kaisar Liao, Tianzuo pada tahun 1125, sehingga mengakhiri Dinasti Liao. Segera setelah menaklukkan Dinasti Liao, Dinasti Jin mengobarkan perang melawan Dinasti Song Utara. Aguda dimakamkan di Mausoleum Rui (睿陵) di Dafangshan (大房山) di luar Zhongdu (中都; sekarang Beijing).

Patung Aguda dan komandan utamanya, Wanyan Zonghan, didirikan di lahan Museum Sejarah Dinasti Jin (金上京歷史博物馆) di bekas lokasi ibu kota Jin yang lama, Shangjing (上京), yang dekat Distrik Acheng saat ini, Harbin, Provinsi Heilongjiang.




</doc>
<doc id="2699980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699980" title="Wot Batu">
Wot Batu

Wot Batu adalah sebuah konfigurasi energi yang hadir dari perjalanan spiritualitas dan transendental Sunaryo. Dalam ruang terbuka seluas ±2000 m dengan rangkaian 135 +1, batu-batu ditanam dan ditata secara konseptual dan harmoni. Sunaryo menarik garis dari pegunungan di sekitar Bandung, dan dari garis itu dibawanya batu-batu vulkanik sebagai medium mahakarya yang tak lekang oleh waktu. Setiap pahatan, tatahan, dan pecahan bukanlah hasil dari usaha untuk mengubah batu, namun untuk menorehkan catatan untuk sebuah peradaban – warisan dari abad ke-21 untuk masa yang akan datang.

Sunaryo menciptakan Wot Batu sebagai ‘jembatan spiritual’: penyeimbang antara jiwa manusia dengan wujud ragawi kehidupan, sebagai penghubung di antara empat elemen alam. Dalam Wot Batu, tanah, api, air dan angin berbicara satu sama lain dalam harmoni. Wot Batu menyampaikan gagasan tentang ruang dan waktu – sebuah penyadaran tentang eksistensi manusia dalam dimensi alam yang tak berbatas.

Wot Batu adalah sebuah karya instalasi yang dibuat oleh seniman Sunaryo. Diresmikan pada 2015, dibuka bagi publik pada 2016. Terletak di Jl. Bukit Pakar Timur No.98, Ciburial, Cimenyan, Bandung, Jawa Barat 40198



</doc>
<doc id="2699981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2699981" title="Vincentius Bata da Costa">
Vincentius Bata da Costa

Vincentius Bata da Costa (Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, 22 Januari 1927-Jakarta, 11 Februari 2016) merupakan salah satu politisi Indonesia yang telah aktif di parlemen sejak zaman Orde Lama (melalui Partai Katolik di Konstituante), Orde Baru (Partai Demokrasi Indonesia di DPR RI), dan Reformasi (Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan di DPR RI periode 1999-2004 dan Partai Demokrasi Pembaruan). Ia merupakan putra daerah asli Paga, Maumere, Flores Timur yang mendapat gelar Sarjana Hukum (SH) dari Universitas Gadjah Mada dan merupakan pencetus istilah Lembaga Permasyarakatan (LP) untuk menggantikan nama penjara.

Tahun 1942 ketika Jepang masuk Indonesia, Sentis (nama kecil VB da Costa) dan rekan-rekan di "Schakelschool" Ndao, Ende harus pulang kampung. Sekolah tersebut bubar karena para pastor dan guru asal Belanda di Ndao dimasukan Jepang ke dalam kamp internir.

Setelah Jepang kalah 1946, atas jasa P. van Doormal, SVD, Sentis bisa ikut "verklaring examen" di Kupang. Tahun 1948, pemuda Sentis bersama Jan Jong dan beberapa tokoh lainnya di Maumere menginisiasi suatu gerakan perlawanan yang disebut Kanilima. Pada tahun 1949, Sentis dikirim Raja Don Thomas ke Makassar untuk melanjutkan pendidikan tingkat atas (MULO). Setamat MULO pada 1951, Sentis yang brilian mendapat beasiswa kuliah hukum di UGM Yogyakarta bersama sahabatnya Ben Mang Reng Say yang mengambil jurusan sosial politik di kampus yang sama. Tahun 1955, saat sedang menyelesaikan skripsi sarjana, keduanya ikut terpilih sebagai anggota Konstituante mewakili Partai Katolik untuk daerah Sunda Kecil (saat itu Bali, NTB, dan NTT masih bergabung dalam Provinsi Sunda Kecil). Saat masih menjadi mahasiswa hukum di UGM Yogyakarta, beliau menjadi Sekretaris Tim Perumus Konstituante pada periode 1956-1959. Adnan Buyung Nasution, SH mencatat bahwa di masa persidangan Konstituante tersebut terdapat 2 tokoh muda Partai Katolik asal Sunda Kecil yang tampil sangat menonjol untuk mempertahankan Pancasila dan UUD 45 dari tekanan kelompok pro-Jakarta Charter yang mengakibatkan terjadinya "dead lock" dalam Konstituante pada tahun 1959 sehingga Presiden Soekarno mengeluarkan dekrit kembali ke Pancasila dan UUD 45.

Ketika tahun 1980 terjadi pembahasan RUU KUHAP, pro dan kontra tentang berbagai hal menyangkut materi KUHAP sangat kental antara ketiga fraksi di DPR, yaitu Golkar di satu pihak dan PDI serta PPP di pihak lain terutama pada perbedaan terkait masuknya Hak Asasi Manusia/HAM di dalam KUHAP.

Polemik tentang masuknya HAM di dalam KUHAP secara gigih diperjuangkan Da Costa dari F-PDI dan berhasil menunda atau menggagalkan pengesahan RUU KUHAP pada tahun 1980. Penundaan itu menjadi berkah karena melalui penundaan tersebut perjuangan memasukan HAM dalam KUHAP berhasil diusulkan oleh Da Costa dan rekan-rekan dari F-PDI. Usulan tersebut baru dibahas kembali pada 1981 dan disahkan pada tahun yang sama sehingga Indonesia pertama kali memiliki KUHAP tingkat Nasional.

Semua Fraksi pada akhirnya mendapatkan pemahaman yang sama tentang perlunya HAM yang diatur secara jelas dan tegas dalam KUHAP seperti perlunya tersangka didampingi penasehat hukum, mengenai bantuan hukum, pembatasan masa penahanan tersangka, hak tersangka untuk mendapatkan penangguhan penahanan, SP3 dan pra-peradilan. Inilah hal yang secara gigih dipertahankan oleh V.B. da Costa karena masuknya HAM di dalam KUHAP tidak sejalan dengan konsep Polri dan Kejaksaan melalui Golkar di DPR RI. Kegigihan mempertahankan ideologi yang diamanatkan oleh konstitusi bukan dilakukan secara asal-asalan atau asal bunyi tetapi betul-betul dipersiapkan secara baik.


</doc>
<doc id="2700010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700010" title="Akademi Militer Theresia">
Akademi Militer Theresia

Akademi Militer Theresia (, TherMilAk) adalah sebuah akademi militer yang terletak di kota Wiener Neustadt di Austria. Di sekolah ini, Angkatan Bersenjata Austria melatih perwira-perwira mereka. Sekolah ini didirikan pada tanggal 14 Desember 1751 atas perintah dari Maria Theresia kepada marsekal lapangan Leopold Joseph von Daun: "Mach er mir tüchtige Officier und rechtschaffene Männer daraus" ("Berikan aku perwira-perwira yang giat dan orang-orang yang jujur"). Akademi ini merupakan salah satu akademi militer tertua di dunia.



</doc>
<doc id="2700014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700014" title="Cinta Kelas Atas">
Cinta Kelas Atas

Ciklet Cinta Kelas Atas adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan SCTV


Tokoh utama RAY (17 tahun) adalah pemuda ganteng dan macho, dari keluarga kelas bawah yang berantakan. Sifat Ray pendiam tapi juga pemberontak, kelihatan liar tapi sebetulnya juga memikirkan masa depan dan punya impian. Ayah dan Kakak Ray adalah narapidana. Sementara SISKA, ibu Ray, adalah wanita yang suka mabuk dan berjudi.

Hidup Ray berubah 180 derajat, ketika ibunya menghilang dan Ray yang masih dibawah umur dititipkan pada pamannya, KRIS.

Kris menekuni sekolahnya sampai menjadi sarjana hukum dan bergaul dikalangan atas hingga berjodoh dengan RATIH, seorang gadis dari keluarga priyayi, kaya raya dan terhormat. Setelah menikah, Kris hidup dilingkungan perumahan mewah dan bertetangga dengan BAMBANG yang adalah teman masa kecil Ratih dan sekaligus merupakan cinta pertama Ratih semasa remaja.

Kehadiran Ray dikeluarga Kris menciptakan konflik antara Ratih dan Kris. Ratih kuatir anak anaknya, AJI dan TESA, akan terpengaruh oleh Ray, karena dimata Ratih, Ray adalah anak liar. Namun sebaliknya, sikap Ray yang santai dan pemberani justru membuat Aji kagum dan salut pada Ray. Bahkan kini Aji menjadi lebih percaya diri dalam pergaulannya. Meskipun baru dilingkungan itu, tapi Ray cepat terkenal karena kegantengan dan keunikan gayanya.

Salah satu gadis yang tertarik pada Ray adalah MIA, putri bungsu keluarga Bambang (tentangga Kris). Padahal Mia sudah punya kekasih bernama CARLO.

Kehidupan dan konflik antara Ray, Aji, Mia dan Carlo bertambah dengan kehadiran VERO, sahabat karib Mia, yang bermuka dua. Vero banyak menimbulkan kesalahpahaman antara Mia, Carlo dan Ray, baik yang dia sengaja ataupun yang tidak dia sengaja. Disamping kisah cinta segitiga antara Mia, Ray dan Carlo, konflik yang terjadi di antara orang tua juga berlangsung seru. Bambang ternyata mengalami kebangkrutan dan meminjam uang dari Ratih yang memberikan pinjamannya tanpa sepengetahuan Kris, karena takut Kris salah paham.

Perjalanan kehidupan menjadi semakin semarak ketika ibu Ray, Siska, akhirnya ditemukan. Ratih berharap Ray bisa segera kembali pada keluarganya. Namun kenyataannya Siska malah meninggalkan Ray dan menitipkan Ray selamanya pada Kris. Sinetron Cinta Kelas Atas ini diproduksi oleh MD Entertainment.



</doc>
<doc id="2700015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700015" title="Graben, Wina">
Graben, Wina

Graben adalah salah satu jalan paling terkenal di distrik pertama kota Wina, Austria. Jalan ini terbentang dari Stock-im-Eisen-Platz di sebelah Palais Equitable hingga ke persimpangan antara Kohlmarkt dan Tuchlauben.

Sedari awal Graben sudah berfungsi sebagai pasar. Pada tahun 1295, tidak lama setelah Graben pertama kali disebutkan dalam sejarah, telah tercatat keberadaan seorang pedagang buah di tempat ini. Dalam sejarahnya, Graben juga sering dijadikan tempat untuk melakukan arak-arakan, khususnya untuk Adipati Utama dan Kaisar.

Salah satu tugu terkenal di Graben adalah Pestsäule yang didirikan oleh Kaisar Leopold I seusai peristiwa Pes Besar Wina.



</doc>
<doc id="2700020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700020" title="Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2019–2024 untuk Jawa Tengah">
Daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat 2019–2024 untuk Jawa Tengah

Berikut adalah daftar calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat periode 2019-2024, ditampilkan berdasarkan provinsi yang diwakilinya.


</doc>
<doc id="2700022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700022" title="Evagrios Scholastikos">
Evagrios Scholastikos

Evagrios Scholastikos () merupakan seorang cendekiawan dan intelektual Suriah yang hidup pada abad ke-6, dan seorang pembantu patriark Gregorius dari Antiokhia. Karya-karyanya yang masih hidup, "Ecclesiastical History" (Ἐκκλησιαστικὴ Ἱστορία), terdiri dari koleksi enam jilid mengenai sejarah Gereja dari Konsili Efesus Pertama (431) sampai masa pemerintahan Maurice selama hidupnya.

Evagrios Scholastikos lahir di Hamat, sebuah kota Suriah yang terletak di sebelah Sungai Orontes di jantung Kekaisaran Romawi Timur. Kontroversi ada pada tanggal di mana Evagrios dilahirkan, karena sejarawan G. F. Chesnut menegaskan bahwa ia lahir pada tahun 536 atau 537, namun sang peneliti Whitby menyatakan bahwa ia lahir pada tahun 535. Karya tulis pertamanya yang ditujukan pada wabah penyakit yang menginfeksi segmen besar populasi. Evagrios sendiri terinfeksi oleh wabah itu namun secara ajaib berhasil selamat dari bencana ini selama masa mudanya. Menurut catatannya sendiri, anggota keluarga dekatnya meninggal karena wabah, termasuk istrinya pada saat itu. Michael Whitby beralasan bahwa Evagrios dilahirkan dalam keluarga aristokratis yang kaya dengan hubungan dekat dengan elit politik.

Pendidikannya panjang dan komprehensif sejak usia dini, dimulai dengan spesialisasi dalam Grammar dan transisi ke sastra Yunani klasik. Hal ini akhirnya memuncak dalam upaya Evagrios dalam studi hukum, yang setelah selesai, membuatnya mendapatkan gelar bergengsi "Scholastikos" ketika ia berusia 20-an. Upaya resmi pertamanya yang terkenal adalah menemani Gregorius dari Antiokhia ke Konstantinopel untuk membela dia dari tuduhan yang berkaitan dengan perilaku seksual. Evagrios kembali menikah lagi di Antiokhia, di mana catatannya sendiri memberi kesaksian tentang prestisenya di kalangan elit profesional sejak pertunjukan keagungan dan khalayak besar hadir selama upacara pernikahan ini. Didedikasikan kepada kaisar Maurice, Evagrios menulis banyak karya tentang masalah-masalah teologis, tetapi tidak ada yang bertahan. Karyanya yang tersisa, "Ecclesiastical History" selesai pada tahun 593, kompilasi enam volume sejarah Kristen dari Konsili Efesus pertama hingga masa sekarang sendiri.

Evagrios secara eksplisit adalah seorang Kristen dalam tradisi Kalsedon, mengkritik Zakharia Rhetor dan Zosimus untuk perbedaan teologis, dua sejarawan populer pada masa itu. Dia menghormati mantan cendekiawan itu atas kontribusinya pada sejarah abad ke-5 dan ke-6, tetapi menghukumnya karena posisi Monofisitismenya. Namun, ia terutama bermusuhan dengan Zosimus, seorang historiografer pagan, karena pandangannya yang sangat anti-Kristen, yang menyatakan "Anda, yang terkutuk dan benar-benar tercemar, mengatakan bahwa nasib orang Romawi sia-sia dan sama sekali rusak sejak saat Kekristenan telah diketahui ”, menantang anggapan Zosimus bahwa kejatuhan Roma dimulai dengan konversi Konstantinus.

Satu-satunya karya Evagrius yang masih hidup, Ecclesiastical History, membahas sejarah Kekaisaran Romawi Timur dari awal resmi kontroversi Nestorianisme di Konsili Efesus Pertama pada tahun 431 hingga saat ia menulis, 593. Isi bukunya berfokus terutama pada agama penting, menggambarkan kejadian di sekitar uskup dan orang suci yang terkenal.

"Editio princeps" diterbitkan pada tahun 1544 dengan nama Robertus Stephanus (lebih dikenal sebagai Robert Estienne). John Christopherson, uskup Chichester, membuat terjemahan Latin dari "Ecclesiastical History", yang diterbitkan setelah kematiannya pada tahun 1570. Terjemahan ke dalam bahasa Inggris muncul kemudian: yang pertama adalah oleh Edward Walford, yang diterbitkan di London pada tahun 1846; Terjemahan Michael Whitby diterbitkan pada tahun 2001 oleh Liverpool University Press sebagai bagian dari "Texts in Translation Series."

Beberapa cendekiawan, terutama Pauline Allen, menuduh bahwa sikap teologis Kalsedon Evagrios secara langsung memengaruhi pemilihan informasinya, untuk membela agen politik yang dikalsukan Kalsedon terhadap reputasi negatif. Whitby, bagaimanapun, menekankan penerimaan sarjana hukum dan penyertaan informasi yang ditulis oleh sejarawan lain yang mengadopsi sikap menentang, ketika ia menemukan bahwa catatan mereka dapat diandalkan. Misalnya, Evagrios Scholastikos sangat bergantung pada kajian tekstual Zachariah tentang sejarah meskipun ia seorang monofisit, kadang-kadang mengabaikan aspek-aspek kecil dari karyanya yang secara eksplisit mempromosikan teologinya, tetapi sebagian besar menganggapnya dapat diandalkan. Allen juga beralasan bahwa Evagrios dibangun di atas karya Zakharia karena ia adalah satu-satunya catatan sejarah yang komprehensif tentang peristiwa yang terjadi dari Teodoretus pada masa Cyrrhus sampai eranya sendiri. Namun sayangnya, naskah asli Zachariah telah hilang.

Evagrios jauh kurang kritis terhadap Kaisar Yustinianus dan istrinya Theodora, dibandingkan dengan Procopius, yang menggambarkan keduanya sebagai roh jahat. Karena afiliasi regional Evagrios menggambarkan kaisar dengan cara yang lebih simpatik, memuji pendekatannya yang moderat terhadap keadilan dan pengekangannya terhadap penganiayaan yang berlebihan, namun masih mengutuk bidat dan menampilkan kekayaannya. Ambivalensi Evagrios terhadap Yustinianus sangat nyata ketika dia menggambarkannya sebagai orang berbudi yang buta terhadap kekalahan yang akan terjadi dalam perang yang dimulai sendiri dengan Persia. Chesnut juga berkomentar tentang bagaimana sejarawan dan cendekiawan Romawi mengakhiri Ecclesiastical History dengan gaya dramatis, menggunakan tema-tema dari tragedi Yunani klasik untuk mengkarakterisasi kehidupan Yustinianus, khususnya fluktuasi besar Fortune.

Evagrios membangun berdasarkan dokumen yang ditulis oleh Zachariah, Symeon Stylites Tua, Efstathios dari Efifania, Ioannes Malalas, Zosimus, dan Procopius dari Kaisarea.

Ecclesiastical History dianggap sebagai catatan penting dan relatif otoritatif dari garis waktu yang dilacaknya, karena Evagrius mengacu pada materi ulama lain, secara eksplisit mengakui sumbernya. Dia dengan cermat mengatur informasi yang diambil dari karya-karya sejarah tertulis lainnya untuk memvalidasi catatannya secara lebih efektif daripada para ahli teologi lain pada masanya, sehingga mengurangi kebingungan bagi sejarawan masa depan yang tertarik untuk mempelajari karyanya. Namun, sejarawan mengakui bahwa ada kesalahan logis yang serius yang melekat dalam karya Evagrios yang masih hidup, yang umum untuk zamannya, yaitu urutan kronologis yang bermasalah dan peluncuran atas kejadian yang tidak dapat disangkal seperti perang besar dan peristiwa sekuler lainnya. Ketika cendekiawan menyebutkan kejadian penting dalam hidupnya sendiri, kurangnya pelabelan kronologis sangat jelas - yang dapat memberikan komplikasi bagi mereka yang menganalisis bukunya.




</doc>
<doc id="2700027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700027" title="Wilhelm Reinhard von Neipperg">
Wilhelm Reinhard von Neipperg

Graf Wilhelm Reinhard von Neipperg (27 Mei 1684 – 26 Mei 1774) adalah seorang jenderal Austria.

Ia dilahirkan di Schwaigern. Ayahnya, Graf Eberhard Friedrich von Neipperg (1655–1725), pernah menjadi marsekal lapangan Kekaisaran Romawi Suci. Wilhelm Reinhard menghabiskan masa kecilnya di Wina, dan pada tahun 1702 mulai mengabdi untuk kekaisaran. Ia menjadi "Obristlieutnant" di resimen ayahnya pada tahun 1709, dan pada tahun 1715 ia diangkat menjadi kolonel. Ia berhasil menunjukkan bakatnya di Temesvar pada tahun 1716 dan di Beograd pada tahun 1717.

Seusai perang melawan Turki, ia berhenti dari karier militernya agar dapat menjadi pendidik Pangeran Franz dari Lorraine yang kelak akan menjadi Kaisar Romawi Suci. Gelarnya dinaikkan menjadi graf pada tahun 1726. Kemudian ia turut serta dalam Perang Austria-Turki 1737-9. Neipperg menemani marsekal lapangan Wallis dalam Pertempuran Grocka dan merupakan orang yang merundingkan Perdamaian Beograd (1739). Namun, ia membuat kesepakatan tersebut dengan terburu-buru tanpa wewenang dari atas, alhasil ia dijebloskan dari penjara. Walaupun begitu, ia kemudian dilepaskan setelah Maria Theresia naik takhta, dan ia lalu memimpin pasukan Austria dalam Perang Pewaris Austria. Pasukannya dikalahkan oleh Prusia dalam Pertempuran Mollwitz pada tahun 1741, tetapi ia tetap diangkat sebagai marsekal lapangan kekaisaran pada akhir tahun tersebut.

Putrinya, Maria Wilhelmina von Neipperg, menjadi gundik Kaisar Franz I. Cucunya, Adam Albert von Neipperg, kelak menikahi mantan istri Napoleon, Marie Louise.

Ia meninggal dunia di Wina pada tahun 1774, sehari sebelum ulang tahunnya yang ke-90.


</doc>
<doc id="2700037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700037" title="Perjanjian Versailles (1757)">
Perjanjian Versailles (1757)

Perjanjian Versailles (juga dikenal dengan nama Perjanjian Versailles Kedua) adalah sebuah perjanjian yang ditandatangani oleh Monarki Habsburg dan Kerajaan Prancis di Istana Versailles pada tanggal 1 Mei 1757 selama Perang Tujuh Tahun. Perjanjian ini mengembangkan isi Perjanjian Versailles Pertama yang mendirikan Persekutuan Prancis-Austria.

Dalam perjanjian ini, Prancis menyatakan kesediaannya membantu Austria merebut kembali Schlesien dari Prusia, dan sebagai gantinya Austria mau menyerahkan Belanda Austria kepada Prancis seusai perang. Namun, banyak isi dari perjanjian ini yang digantikan oleh Perjanjian Versailles Ketiga, karena Prancis dan Austria tidak dapat memperoleh kemenangan dengan cepat.



</doc>
<doc id="2700039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700039" title="A.M. Thalib">
A.M. Thalib

A.M thalib () adalah mantan tokoh militer Indonesia dan pengusaha.

A.M Thalib merupakan salah satu pejuang yang semasa hidupnya pernah menjadi seorang jurnalis atau wartawan dan seorang wirausaha. Ia bersama-sama rakyat dan pejuang di Sumatra Selatan pernah mengangkat senjata melawan pasukan Belanda yang melakukan agresi militer pada tahun 1948. Selain itu, A.M Thalib secara tegas menolak ajakan Dewan Banteng untuk memutuskan hubungan dengan pemerintah pusat (Jakarta). A.M Thalib juga aktif di dunia sosial politik di Tanah Air.

Ia juga pernah menjabat wakil ketua KADIN pusat.


</doc>
<doc id="2700042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700042" title="Abelisauridae">
Abelisauridae

Abelisauridae ("Kadal Habil") adalah rumpun (klad) dinosaurus theropoda yang merupakan bagian dari kelompok Ceratosauria. Seperti kebanyakan theropoda, Abelisauridae adalah pemakan daging yang berjalan dengan dua kaki belakangnya. Salah satu ciri khas Abelisauridae adalah kaki belakangnya memiliki tulang paha yang lebih panjang dibanding tulang kering, sehingga menimbulkan kesan "kokoh" pada kaki tersebut. Selain itu, Abelisauridae memiliki banyak hiasan pada tulang kepalanya, berbentuk lubang maupun tonjolan (termasuk tanduk pada beberapa anggotanya seperti "Carnotaurus" dan "Rajasaurus"). Kebanyakan Abelisauridae yang ditemukan diperkirakan berukuran 5 sampai 9 meter, tapi sebuah spesimen baru yang ditemukan di Kenya diperkirakan dapat mencapai 11–12 meter.

Menurut fosil yang ditemukan, Abelisauridae ada setidaknya sejak pertengahan periode Jura dan mencapai puncaknya pada Zaman Kapur, di benua raksasa Gondwana dan pecahan-pecahannya. Fosil-fosil Abelisauridae sekarang ditemukan di Afrika, Amerika Selatan, serta di anak benua India dan di Madagaskar.


</doc>
<doc id="2700046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700046" title="Perjanjian Versailles (1756)">
Perjanjian Versailles (1756)

Perjanjian Versailles, juga disebut Perjanjian Versailles Pertama, adalah sebuah perjanjian yang ditandatangani oleh Austria dan Prancis. Perjanjian ini ditandatangani pada tanggal 1 Mei 1756 di Istana Versailles.

Kedua negara sepakat untuk saling membantu jika diserang oleh Kerajaan Britania Raya atau Prusia. Maka berdirilah Persekutuan Prancis-Austria. Beberapa bulan setelah penandatanganan perjanjian ini, Prancis dan Austria pun terlibat dalam Perang Tujuh Tahun melawan Inggris dan Prusia.

Isi perjanjian ini kemudian dikembangkan oleh Perjanjian Versailles Kedua yang ditandatangani pada tahun 1757.



</doc>
<doc id="2700051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700051" title="Formasi geologi">
Formasi geologi

Dalam litostratigrafi (cabang geologi yang meneliti strata lapisan batuan), formasi geologi adalah satuan litostratigrafi yang terdiri dari lapisan batuan yang memiliki kesamaan karakteristik, seperti jenis batu, fasies, atau sifat lainnya. Tidak ada batasan ketebalan suatu formasi, formasi yang berbeda dapat memiliki tebal yang berbeda-beda. Dalam tingkat-tingkat satuan litostratigrafi, formasi dapat dibagi menjadi beberapa "anggota", yang merupakan satuan yang lebih rendah. Dua atau lebih formasi yang menunjukkan keseragaman digabungkan menjadi "kelompok", satuan yang lebih tinggi.


</doc>
<doc id="2700057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700057" title="Perjanjian Breslau">
Perjanjian Breslau

Perjanjian Breslau adalah sebuah perjanjian perdamaian yang disepakati pada tanggal 11 Juni 1742 setelah berlangsungnya perundingan yang panjang di Wrocław () oleh utusan Maria Theresia dari Austria dan Raja Friedrich II dari Prusia untuk mengakhiri Perang Schlesien Pertama.

Berdasarkan ketentuan perjanjian ini, Maria Theresia menyerahkan sebagian besar wilayah Schlesien kepada Kerajaan Prusia kecuali Kadipaten Teschen, distrik-distrik Troppau, dan Krnov, serta bagian selatan Kadipaten Nysa. Selain itu, Friedrich dapat mengambil alih Grafschaft Kladsko.

Walaupun disebut "Perjanjian Breslau", perjanjian ini sebenarnya ditandatangani di kota Berlin.



</doc>
<doc id="2700058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700058" title="Georg Adam, Pangeran Starhemberg">
Georg Adam, Pangeran Starhemberg

Johann Georg Adam Graf von Starhemberg (semenjak tahun 1765 bergelar Fürst von Starhemberg atau "Pangeran Starhemberg") adalah seorang diplomat dan menteri yang mengabdi untuk Maria Theresia dari Austria. Ia dilahirkan pada tanggal 10 Agustus 1724 di London.

Ia tutup usia pada tanggal 19 April 1807 di kota Wina.



</doc>
<doc id="2700062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700062" title="Adipatni Utama Maria Elisabeth dari Austria (1743–1808)">
Adipatni Utama Maria Elisabeth dari Austria (1743–1808)

Maria Elisabeth dari Austria (Maria Elisabeth Josepha Johanna Antonia; 13 Agustus 1743 – 22 September 1808) adalah anak keenam dari pasangan Maria Theresia dan Franz I, Kaisar Romawi Suci. Maria Elisabeth dijuluki "Liesl" di keluarganya. Ia menjadi abdis di Innsbruck dari tahun 1780 hingga 1806. Namun, pada Januari 1806, ia melarikan diri dari kota tersebut karena Tirol diambil alih oleh sekutu Napoleon, Kerajaan Bayern. Ia pertama-tama lari ke Wina dan lalu ke Linz. Ia berdiam di kota tersebut hingga kematiannya.



</doc>
<doc id="2700064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700064" title="Pertempuran Hochkirch">
Pertempuran Hochkirch

Pertempuran Hochkirch berlangsung pada tanggal 14 Oktober 1758 selama Perang Schlesien Ketiga (bagian dari Perang Tujuh Tahun). Setelah melakukan manuver selama beberapa minggu untuk mencari posisi yang pas, pasukan Austria yang terdiri dari 80.000 prajurit dan dipimpin oleh "Feldzeugmeister" Leopold Josef Graf Daun berhasil mengejutkan pasukan Prusia yang berjumlah 30.000–36.000 prajurit yang dipimpin oleh Friedrich II dari Prusia. Pasukan Austria berhasil membuat kewalahan pasukan Prusia dan memaksa mereka mundur. Pertempuran ini berlangsung di desa Hochkirch dan daerah sekitarnya, sekitar 9 km di sebelah timur Bautzen, Sachsen.

Sejarawan pada umumnya menganggap pertempuran ini sebagai salah satu kekeliruan terbesar Friedrich. Ia mengabaikan masukan dari bawahan-bawahannya dan menolak percaya bahwa pangliam Leopold von Daun yang biasanya sangat berhati-hati akan memulai serangan. Akibatnya, lebih dari 30% pasukan Friedrich dihancurkan; lima jenderal tewas dan ia kehilangan banyak meriamnya. Walaupun Daun berhasil mengejutkan pasukan Prusia, upayanya untuk memanfaatkan keberhasilan ini dengan mengejar pasukan Prusia tidak membuahkan hasil.



</doc>
<doc id="2700069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700069" title="Perjanjian Hubertusburg">
Perjanjian Hubertusburg

Perjanjian Hubertusburg () ditandatangani pada tanggal 15 Februari 1763 di Puri Hubertusburg oleh Kerajaan Prusia, Monarki Habsburg, dan Elektorat Sachsen untuk mengakhiri Perang Schlesien Ketiga. Perjanjian ini juga mengakhiri Perang Tujuh Tahun bersama-sama dengan Perjanjian Paris yang ditandatangani pada tahun yang sama. Perjanjian Hubertusburg tidak banyak mengubah perbatasan dari masa sebelum perang. Austria dan Sachsen mencabut semua klaim mereka atas wilayah Schlesien yang telah diserahkan kepada Prusia dalam Perjanjian Berlin 1742 dan Perjanjian Dresden 1745.



</doc>
<doc id="2700073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700073" title="Heraklius Tua">
Heraklius Tua

Heraklius Tua (; ; †610) merupakan seorang kaisar Bizantium dan ayahanda kaisar Bizantium Heraklius (bertakhta 610-641). Ia diduga berasal dari Armenia, Heraklius Tua membedakan dirinya dalam perang melawan Persia Sasaniyah pada tahun 580-an. Sebagai seorang jenderal bawahan (atau "hypostrategos"), Heraklius bertugas di bawah komando Filippikos selama Pertempuran Solachon dan mungkin bertugas di bawah Komentiolos selama Pertempuran Sisarbanon. Pada sekitar tahun 595, Heraklius Tua disebutkan sebagai "Magister militum per Armeniam" yang dikirim oleh Kaisar Maurice (bertakhta 582-602) untuk memadamkan pemberontakan Armenia yang dipimpin oleh Samuel Vahewuni dan Atat Khorkhoruni. Pada sekitar tahun 600, ia diangkat sebagai Eksarkat di Afrika dan pada tahun 608, Heraklius Tua memberontak dengan putranya melawan perampas Phocas (bertakhta 602-610). Dengan menggunakan Afrika Utara sebagai basis, Heraklius muda berhasil menggulingkan Phocas, memulai Dinasti Heraklia, yang akan memerintah Bizantium selama satu abad. Heraklius Tua meninggal segera setelah menerima berita tentang aksesi putranya ke takhta Bizantium.

Heraklius Tua mungkin berasal dari Armenia dan agaknya dwibahasa (Armenia dan Yunani) pada usia dini. Asal-usulnya disimpulkan oleh suatu bagian dari Theophylact Simocatta, yang menganggapnya berasal dari Bizantium Armenia. Heraklius Tua sendiri tidak disebutkan secara spesifik. Mary dan Michael Whitby menyatakan bahwa Heraklius Tua pada saat itu adalah magister militum per" Armeniam". Jika demikian, "kotanya" adalah Theodosiopolis (Erzurum modern), markas besar pasukan Romawi di Armenia. Sebagai benteng militer utama di sepanjang perbatasan timur laut kekaisaran, Theodosiopolis memegang lokasi strategis penting yang diperebutkan dalam peperangan antara Bizantium dan Persia. Kaisar Anastasius I (bertakhta 491-518) dan Yustinianus I (bertakhta 527-565) keduanya merefortifikasi kota dan membangun pertahanan baru selama masa pemerintahan mereka.

Tidak ada yang diketahui tentang leluhur spesifik Heraklius Tua, tetapi ini tidak mencegah sejarawan modern berspekulasi tentang masalah ini. Cyril Mango mendukung teori yang menyatakan bahwa ia adalah keturunan Heraklius dari Edessa, jenderal Romawi abad ke-5. Sebuah bagian dari Sejarah Sebeos telah dipahami untuk menunjukkan asal-usul Arsakid Heraklius Tua. Teori ini sangat didukung oleh Cyril Toumanoff, sementara dianggap mungkin oleh Alexander Vasiliev dan Irfan Shahîd. Ywhna dari Nikiû dan Konstantinos Manasses tampaknya mempertimbangkan putranya, Heraklius Muda, untuk menjadi seorang Kapadokia, yang mungkin menunjukkan tempat kelahirannya daripada leluhur yang sebenarnya.

The Historia syntomos dari Patriark Nikephoros I dari Konstantinopel menyebutkan seorang saudara tunggal Heraklius Tua, bernama Gregoras, yang adalah ayahanda Niketas. Teofanis Sang Pengaku Iman menyebutkan Epifania sebagai ibunda Kaisar Heraklius, sehingga istri Heraklius Tua. Heraklius Tua disebut sebagai ayahanda Kaisar Heraklius dalam beberapa sumber, termasuk Theophylact, Ywhna dari Nikiû, Nikephoros I, Teofanis, cendekiawan Agapius, "Suda", Georgios Kedrenos, Ioannis Zonaras, Mikhael orang Suriah, "Kronik 1234" dan Nikiforos Kallistos Xanthopoulos. Sebaliknya, tidak ada sumber yang menyebutkan dia dalam kalimat yang sama dengan saudara kandung Kaisar Heraklius. Bahwa dia adalah ayahanda mereka dapat dianggap benar.

Saudara laki-laki terbaik yang dibuktikan dari Heraklius Muda adalah Theodoros. Maria, saudara perempuan Heraklius Muda, disebutkan oleh Nikephoros I dan dikenali sebagai ibunda Martina, yang akan dinikahi Heraklius Muda. Namun perlu dicatat bahwa baik Kedrenos dan Mikhael orang Suriah menganggap Martina adalah putri dari saudara Heraklius Muda yang tidak disebutkan namanya, sehingga terdapat keraguan tentang hubungan yang tepat. Akhirnya, Teofanis secara singkat menyebutkan Gregoras lain sebagai saudara Heraklius Muda pada saat kematian sang pelaku di Heliopolis (Baalbek modern) pada sekitar tahun 652/653. Ini adalah satu-satunya penyebutan saudara ini. Namun, Teofanis mungkin telah salah memahami hubungan antara Gregoras dan kaisar.

Heraklius Tua pertama kali disebutkan pada tahun 586 sebagai seorang jenderal yang bekerja di bawah Philippikos selama Perang Romawi–Persia pada tahun 572-591. Heraklius Tua memimpin pusat tentara Bizantium di Pertempuran Solachon pada musim semi tahun 586. Setelah pertempuran, dia dikirim dalam misi pencarian untuk mengkonfirmasi desas-desus tentang kedatangan bala bantuan Persia.
Pasukan Bizantium melanjutkan untuk menyerang Arzanene. Philippikos mengepung Chlomaron, kota utama di daerah itu. Pada titik ini, Jovius dan Maruthas, dua pemimpin setempat, membelot ke Bizantium. Mereka berjanji untuk membantu menemukan posisi yang ideal untuk membangun benteng yang tak tertembus yang akan mengendalikan jalan melalui Pegunungan Taurus dan Hakkâri, memungkinkan Bizantium untuk mengendalikan rute yang menghubungkan Arzanene dengan Persarmenia dan Mesopotamia Hilir. Philippikos menugasi Heraklius Tua, mencatat pada titik ini sebagai perintah kedua ("hypostrategos"), untuk mengikuti panduan ke titik-titik kuat yang ditunjukkan.

Dua puluh orang menemani Heraklius Tua dalam misi. Mereka pergi tanpa baju besi mereka dan partai mereka segera menemukan Kardarigan memimpin pasukan Persia yang baru. Theophylact mencatat bahwa "Kardarigan berbaris melawan orang-orang Romawi, setelah mendaftarkan banyak orang, yang bukan tentara tetapi laki-laki tidak berpengalaman dalam pertempuran militer; dia juga mengumpulkan kawanan hewan dan unta, dan bergerak maju." Meskipun demikian, Kardarigan berusaha menyerang unit yang tidak dilengkapi dengan Heraklius, dan Heraklius harus melarikan diri dengan bergerak dari punggungan ke punggungan. Pada malam hari, dia mengirim utusan untuk memperingatkan Philippikos ancaman mendekat.

Pasukan Philippikos melarikan diri dalam kekacauan kembali ke wilayah Romawi. Dia berhasil mencapai Amida dan kemudian mulai memulihkan benteng lama di Gunung Izla. Di sana, mungkin karena sakit, ia menyerahkan komando pasukannya kepada Heraklius. Theophylact menceritakan:

Theophylact menunjukkan Philippikos dan Heraklius Tua bekerja bersama di Theodosiopolis.

Pada musim semi tahun 587, Philippikos kembali sakit, dan tidak dapat berkampanye secara langsung. Dia menugaskan dua pertiga pasukannya kepada Heraklius Tua dan sisanya kepada jenderal Theodoros dan Andreas, dan mengirim mereka untuk menyerang wilayah Persia. Heraklius Tua mengepung benteng kuat yang tidak disebutkan namanya, menggunakan mesin pengepungannya siang dan malam sampai jatuh. Setelah memasang garnisun di benteng yang direbut, Teofanis sang Pengaku Iman melaporkan bahwa Heraklius Tua melanjutkan untuk bergabung dengan Jenderal Theodoros di pengepungan Beioudaes, tetapi ini tampaknya merupakan kesalahan. Teofanis tampaknya telah salah memahami bagian yang relevan dari Theophylact yang membuat Theodoros dan Andreas bergabung di pengepungan itu.

Pada akhir tahun 587, Philippikos berencana untuk kembali ke Konstantinopel, meninggalkan Heraklius Tua yang bertugas di tentara untuk musim dingin. Heraclius Tua yang bertanggung jawab atas tentara untuk musim dingin. Menurut Theophylact, "Heraklius menjatuhkan hukuman atas desersi pada para gelandangan dari pasukan Romawi; dan mereka yang telah mengucapkan selamat tinggal kepada buruh, dan yang tanpa tujuan mengembara kesana kemari, diubah dengan hukuman." Pada awal tahun 588, Kaisar Maurice (bertakhta 582-602) diganti Philippikos dengan Priskos. Philippikos menulis surat kepada Heraklius Tua, memerintahkan dia untuk meninggalkan tentara dalam perawatan Narses dan kembali ke Armenia. Tetapi surat-surat yang sama memberi tahu para prajurit dari sebuah keputusan kekaisaran yang mengurangi gaji mereka seperempat. Hal ini menyebabkan pemberontakan pasukan, yang menolak untuk mengikuti perintah Priskos. Pemberontakan itu hanya berakhir ketika perintah itu dicabut dan Philippikos diangkat kembali sebagai komandan tentara timur.

Heraklius Tua muncul kembali setahun kemudian, di bawah komando Komentiolos, dalam Pertempuran Sisarbanon (musim gugur 589), di sekitar Nisibis. Menurut laporan Theophylact, Komentiolos diduga melarikan diri ke Theodosiopolis (Ra's al-'Ayn modern), sementara pertempuran masih berlangsung. Heraklius Tua mengambil alih pasukan yang tersisa dan memimpin mereka menuju kemenangan. Namun Theophylact hidup dan menulis selama masa pemerintahan Heraklius Muda, dan sangat bias mendukung ayahandanya. Oleh karena itu, catatannya diduga melebih-lebihkan atau bahkan menciptakan kepengecutan Komentiolos dengan tujuan memuliakan Heraklius Tua. Kontemporer Evagrios Scholastikos, misalnya, menganggap Komentiolos berada di tengah pertempuran, dan tidak menyebut Heraklius Tua sama sekali.

Heraklius Tua disebutkan lagi pada sekitar tahun 595 sebagai "magister militum per Armeniam", mungkin menggantikan Ioannis Mistakon. Sejarah Sebeos memberikan catatan utama dari masa jabatannya. Dia dikirim oleh Maurice untuk menghadapi pemberontak Armenia yang dipimpin oleh Samuel Vahewuni dan Atat Khorkhoruni. Heraklius Tua dibantu oleh Hamazasp Mamikonian.

Heraklius Tua tampaknya telah digantikan oleh Suren. Pelayanannya di Armenia singkat, tetapi bisa dibilang memperkuat hubungannya dengan negara.

Heraklius Tua selanjutnya disebutkan pada tahun 608 sebagai Patrician dan Eksarkatus Afrika. Menurut Patriark Nikephoros, Heraklius Tua telah ditunjuk untuk posisi oleh Maurice sebelum deposisi dan kematian yang terakhir pada tahun 602. Dia mungkin telah menggantikan Innocentius, sementara eksarkat sementara yang ditunjuk antara tahun 598 dan 600. Penunjukan menunjukkan bahwa Heraklius Tua menikmati kebaikan Maurice dan memiliki alasan untuk tetap setia kepadanya. Heraklius Tua dan istana Afrika-nya secara khusus menyesalkan kematian dan eksekusi Maurice dan secara anumerta memuji kaisar yang jatuh.

Eksarkat Afrika secara efektif adalah Gubernur-Jenderal dengan kekuatan sipil dan militer. Kursi kekuasaan mereka adalah Qart Hadast. Para sejarawan pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 dianggap sangat penting untuk penunjukan ini, bahkan menyarankan bahwa hal itu akan membutuhkan hubungan yang penting dari Heraklius Tua ke Afrika atau Kekaisaran Romawi Barat. Namun, sejarawan belakangan menunjuk bahwa penunjukan ini adalah bagian dari pola yang lebih luas. Pada abad ke-6, beberapa komandan militer Bizantium terkemuka telah memulai karier mereka di wilayah timur Kekaisaran, sering di sekitar Mesopotamia Hulu. Kemudian mereka dipindahkan ke Afrika Utara pada titik tertentu dalam karier mereka masing-masing. Oleh karena itu tidak ada indikasi bahwa rotasi ini dari timur ke provinsi barat tidak biasa.

Charles Diehl menganggap Afrika Bizantium pada awal abad ke-7 mengalami penurunan ekonomi dan demografis, berada di bawah ancaman konstan dari bangsa Berber yang bermusuhan. Akan tetapi, para sejarawan belakangan harus merevisi gambaran ini mengingat bukti arkeologi: Eksarkat adalah salah satu wilayah yang paling makmur dari Kekaisaran Bizantium, meskipun kekayaan dan signifikansi yang lebih rendah dari Mesir. Tampaknya telah melihat lebih sedikit peperangan daripada Balkan, Mesopotamia dan Kaukasus di masa itu, sehingga memungkinkan penduduknya menjadi cara hidup yang lebih aman. Ada bukti perdagangan yang sedang berlangsung antara Afrika Bizantium dan Franka Gaul selama abad ke-7. Pertanian berkembang pesat, khususnya di sekitar Sungai Medjerda. Produksi biji-bijian, minyak zaitun dan anggur membuat penduduk setempat cukup makan dan mungkin memasok perdagangan maritim mereka. Perikanan tampaknya merupakan bidang yang berkembang pesat. Para elit setempat tampaknya telah berinvestasi dalam pembangunan gereja. Wasiat utama untuk keberadaan dan kegiatan mereka adalah contoh seni pemakaman, khususnya mosaik. Heraklius Tua tampaknya telah menjalin hubungan dengan elit ini. Putranya, Heraklius Muda, menikahi istri pertamanya Eudokia selama abad ke-7. Ayahandanya adalah Rogas, seorang pemilik tanah di Eksarkat.

Pada tahun 608, Eksarkat dari Afrika di bawah Heraklius Tua memberontak melawan Kaisar Phocas. Kampanye berikutnya melawan Phocas digambarkan oleh para sejarawan Bizantium sebagai pembalasan atas kematian Maurice, yang mungkin telah menjadi bagian dari motivasi pemberontakan ini. Namun bagian lain adalah apa yang disebut Walter Emil Kaegi sebagai "perhitungan politik dingin": Qart Hadast berada pada jarak yang aman dari Konstantinopel dan Phocas tidak dapat dengan mudah melancarkan serangan terhadapnya. Kekayaan relatif Eksarkat dari Afrika dapat cukup membiayai pemberontakan. Rezim Phocas boleh dibilang membutuhkan biji-bijian dan pendapatan dari Afrika, sementara Eksarkat mempertahankan dirinya dengan relatif mudah. Sementara itu, Syah Persia, Khosrau II telah mengamankan kendali Dara dan memobilisasi pasukannya untuk invasi besar-besaran ke wilayah Bizantium. Berita tentang kampanye ini bisa mencapai Heraklius Tua. Dengan Phocas menghadapi dua front militer yang terpisah, kaisar tidak akan dapat memusatkan mayoritas pasukannya pada salah satu dari mereka, mendorong Heraklius Tua dari kesempatannya untuk berhasil dalam konfrontasi ini.

Setelah pemberontakan mereka, Heraklius Tua dan Heraklius Muda diproklamasikan sebagai konsul gabungan. Tidak ada indikasi dalam sumber-sumber tentang bagaimana hal ini tercapai, yaitu apakah Heraklius Tua ditunjuk sendiri atau secara resmi diproklamasikan oleh Senat Qart Hadast, "yang anggotanya tidak memiliki hak hukum untuk menunjuk seorang konsul Romawi". Namun demikian, signifikansi proklamasi terbukti. Tidak ada individual pribadi yang diproklamasikan sebagai konsul sejak masa pemerintahan Yustinianus I (bertakhta 527-565). Sejak itu itu hanya sebutan lain yang secara eksklusif digunakan oleh kaisar Bizantium. Dengan proklamasi ini, Heraklius Tua dapat disebut membuat langkah pertama untuk menjadi kaisar sendiri, sementara melegitimasi hubungannya dengan sejarah panjang Roma. Pencetakan mata uang Qart Hadast dan kemudian Iskandariyah menghasilkan koin yang menggambarkan Heraklius Tua dan putra yang senama mengenakan jubah konsuler.

Ioannis dari Antiokhia dan Patriark Nikephoros kedua laporan bahwa Heraklius Tua mempertahankan korespondensi dengan Priskos, Comte Eksubitor dan mantan komandan tentara. Pada saat itu, Priskos adalah menantu laki-laki Phocas tetapi dilaporkan dendam kepada kaisar. Dia diduga menjanjikan dukungan Heraklius Tua dalam kasus pemberontakan dan mengkonfirmasikannya begitu pemberontakan dimulai. Ceritanya agak mencurigakan. Meskipun ada pertikaian besar di Konstantinopel dan Priscus melakukan cacat waktu pada Heraklius Tua, tidak ada yang menunjukkan bahwa Priscus membantu menghasut pemberontakan. Patriark Nikephoros melaporkan bahwa Heraklius Tua mengadakan sidang dengan saudaranya Gregoras sebelum memproklamasikan pemberontakannya, yang mungkin menunjukkan bahwa Gregoras bertindak sebagai penasehatnya. Dia juga melaporkan bahwa Gregoras berharap untuk mempromosikan putranya sendiri, Niketas, ke atas takhta, meskipun ini dianggap tidak mungkin oleh para sejarawan modern.

Situasi pada 609–610 dengan cepat menjadi menakutkan bagi Phocas dan para pendukungnya. Pertahanan mereka melawan Kekaisaran Sasaniyah gagal. Ada pasukan Persia di Mesopotamia, Armenia, Syria dan provinsi Anatolia. Pasukan pemberontak Bizantium menahan Afrika dan Mesir. Slavia menduduki Ilirikum utara. Di Tesalonika dan berbagai kota Anatolia dan Suriah, Hipodrom Konstantinopel menyelesaikan perbedaan mereka dengan konflik terbuka. Di daerah Suriah, orang-orang Yahudi memberontak dan memusnahkan orang-orang Kristen. Bahkan di Konstantinopel, orang banyak yang mengejek Phocas karena kecintaannya pada minuman keras, menyiratkan alkoholisme.

Pada tahun 610, jenderal Persia, Shahrbaraz, mendekati Antiokhia, tetapi para pemberontak di Afrika menimbulkan ancaman yang lebih langsung daripada front Persia. Setelah mengamankan kendali atas Mesir, mereka mulai menyerang Suriah dan Siprus sementara armada besar di bawah Heraklius Muda berlayar ke Konstantinopel. Pendukung dari Sisilia, Kreta dan Tesalonika bergabung dengan kampanyenya. Pemberontak mencapai Konstantinopel pada bulan Oktober 610. Satu-satunya pasukan yang tersedia bagi Phocas untuk mempertahankan kota adalah Eksubitor pengawalnya dan pasukan tidak teratur dari Hipodrom Konstantinopel, faksi-faksi kota. Priscus, komandan Eksubitor memilih saat untuk mengungkapkan kesetiaannya kepada Heraklius Muda. Hijau juga mengubah pihak untuk mendukung Heraklius Muda dan Konstantinopel jatuh ke Heraklius dengan relatif mudah.

Heraklius Muda akhirnya menjadi kaisar baru dan Phocas dieksekusi, bersama dengan beberapa kerabat dan loyalisnya. Menurut Ywhna dari Nikiu, Heraklius Tua bersukacita mendengar berita putranya naik takhta, namun meninggal segera setelah itu.

Sementara Heraklius Tua adalah seorang jenderal yang terkenal pada masanya, prestasi militernya agak sederhana. Para sejarawan Bizantium yang meliput kariernya bisa dibilang berusaha untuk memperbesar kepentingan mereka untuk memberikan leluhur Heraklius Muda yang agung.



</doc>
<doc id="2700075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700075" title="Theresianum">
Theresianum

Theresianum (bahasa Jerman: "Stiftung Theresianische Akademie") adalah sekolah harian dan asrama yang terletak di kota Wina, Austria. Sekolah ini didirikan pada tahun 1746 oleh Maria Theresia. Awalnya sekolah ini didirikan untuk mendidik anak-anak lelaki para bangsawan, tetapi sekolah ini juga menerima murid perempuan.

Beberapa alumni terkenal dari sekolah ini adalah ekonom Austria Joseph Schumpeter, pemenang Hadiah Nobel Kimia Max Perutz, dan Perdana Menteri RUmania Titu Maiorescu.



</doc>
<doc id="2700080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700080" title="Maximilian III Joseph, Elektor Bayern">
Maximilian III Joseph, Elektor Bayern

Maximilian III Joseph (28 Maret 1727 – 30 Desember 1777) adalah seorang pangeran-elektor di Kekaisaran Romawi Suci dan Adipati Bayern dari tahun 1745 hingga 1777.

Ia adalah anak laki-laki tertua Karl VII, Kaisar Romawi Suci, dan istrinya, Maria Amalia dari Austria.

Kematiannya pada tahun 1777 memicu Perang Penerus Bayern, karena ia tidak memiliki keturunan.



</doc>
<doc id="2700083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700083" title="Adipati Utama Karl Joseph dari Austria (1745–1761)">
Adipati Utama Karl Joseph dari Austria (1745–1761)

Adipati Utama Karl Joseph dari Austria (1 Februari 1745 – 18 Januari 1761) adalah anak laki-laki kedua Maria Theresia dan suaminya, Franz I, Kaisar Romawi Suci.

Ia adalah anak laki-laki kesukaan Maria Theresia. Ia membenci kakaknya, Joseph. Karl Joseph sering berkata bahwa ia berniat bersaing dengan kakaknya dalam memperebutkan takhta.

Pemusuhan ini berakhir karena Karl Joseph meninggal akibat penyakit variola, dua minggu sebelum ulang tahunnya yang ke-16. Saat Maria Theresia sedang menangis di sampingnya di tempat tidur, Karl Joseph memberitahukan kepadanya:

Kamu sebaiknya jangan menangisi aku, ibuku sayang, karena kalau aku tetap hidup, aku akan mengakibatkan lebih banyak tetesan air mata!

Jenazahnya disemayamkan di Kaisergruft, Wina.



</doc>
<doc id="2700091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700091" title="Tanah mahkota">
Tanah mahkota

Tanah mahkota () adalah wilayah yang dimiliki oleh penguasa monarki.

Dari akhir abad ke-18, wilayah yang dimiliki oleh Monarki Habsburg disebut tanah mahkota (). Awalnya wilayah tersebut tergabung ke dalam uni personal, tetapi kemudian menjadi wilayah administratif di Kekaisaran Austria yang dibentuk pada tahun 1804.



</doc>
<doc id="2700097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700097" title="Variolasi">
Variolasi

Variolasi atau inokulasi adalah metode yang pertama kali digunakan untuk mengebalkan seseorang dari penyakit variola dengan menggunakan bahan yang diambil dari seorang pasien atau orang yang baru terkena variola. Prosedur ini paling sering dilakukan dengan memasukkan keropeng variola atau cairan dari bintil ke dalam kulit. Pasien kemudian akan terserang infeksi yang jauh lebih ringan daripada variola yang tersebar secara alami. Pada akhirnya, setelah sekitar dua hingga empat minggu, gejala-gejala ini akan hilang dan pasien akan menjadi kebal. Metode ini pertama kali digunakan di Tiongkok dan TImur Tengah dan kemudian diperkenalkan di Inggris dan Amerika Utara pada dasawarsa 1720-an walaupun banyak yang menentangnya. Metode ini kini sudah tidak dipakai lagi karena sudah ada vaksin yang jauh lebih aman.


</doc>
<doc id="2700107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700107" title="Keuschheitskommission">
Keuschheitskommission

Keuschheitskommission (Komisi Kemurnian), juga disebut "Keuschheitsgericht" (Pengadilan Kemurnian), adalah sebuah komisi yang didirikan pada tanggal 12 Februari 1752 oleh Maria Theresia di Austria dengan tujuan untuk memberantas prostitusi, perzinahan, dan homoseksualitas. Komisi ini diperbolehkan merazia tempat-tempat pribadi untuk menangkap mereka yang dianggap melanggar norma-norma sosial. Orang pertama yang menjadi kepala komisi ini adalah Ignaz Parhamer (yang berlatar belakang Yesuit) dari tahun 1752 hingga 1753.



</doc>
<doc id="2700108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700108" title="Isabel dari Asturias">
Isabel dari Asturias

Isabella, Putri Asturias (2 Oktober 1470 – 23 Agustus 1498) merupakan seorang permaisuri dari Portugal dan pewaris dugaan Raja Ferrando II d'Aragón dan Ratu Isabel dari Kastila, sebagai putri sulung mereka. Adik-adiknya adalah Katherine, Ratu Inggris, Ratu Juana dari Kastila, Maria, Ratu Portugal, dan Juan, Pangeran Asturias.

Isabel adalah putri sulung Ferrando II d'Aragón dan Isabel dari Kastila. Dia dilahirkan pada masa pemerintahan pamandanya, Enrique IV dari Kastila, tahun-tahun awal hidupnya ditentukan oleh ketegangan antara dia dan ibundanya, karena pamandanya tidak akan memaafkan ibundanya karena menikah dengan Ferrando tanpa izinnya. Setelah kematian Enrique IV pada tahun 1474, ibunda Isabel menuntut takhta Kastila, dan Isabel dengan cepat dilantik sebagai pewaris dugaan takhta.

Tahun-tahun awal pemerintahan Isabel dihabiskan untuk terlibat dalam perang suksesi, karena Enrique IV tidak secara khusus menunjuk seorang pengganti. Terjadi perebutan kekuasaan di antara Isabel dan keponakannya Juana, yang dikenal sebagai "la Beltraneja" karena desas-desus bahwa dia adalah anak tidak sah dari ratu Enrique IV, Juana dari Portugal dan favoritnya, Beltrán de la Cueva. Afonso V dari Portugal, yang merupakan saudara ipar Enrique IV dan pamanda Juana muda, campur tangan atas nama Juana dan Ferrando dan Isabel dipaksa berperang dengan Portugal.

Selama perang, Isabella muda menyaksikan beberapa kekacauan untuk dirinya sendiri. Sementara orang tuanya berkelahi dengan Portugis, sang putri ditinggalkan di Segovia, sementara kota itu berada di bawah kendali Andrés de Cabrera dan istrinya, Beatriz de Bobadilla. Penduduk kota, yang tidak senang dengan pemerintahan baru ini, bangkit dan menguasai kota. Sang putri yang saat itu berusia tujuh tahun itu terperangkap di sebuah menara Alcazar selama beberapa waktu sampai ibundanya kembali ke Segovia dan mengambil alih situasi.

Perang berakhir pada tahun 1479 dengan Perjanjian Alcáçovas. Di antara ketentuan adalah ketentuan bahwa Putri Isabel akan menikahi cucu Afonso V, Afonso, yang lima tahun lebih muda dari sang putri. Perjanjian itu juga menetapkan bahwa Ferrando dan Isabel akan membayar mas kawin besar untuk putri mereka dan bahwa sang putri akan tinggal di Portugal sebagai jaminan bahwa orangtuanya akan mematuhi perjanjian itu. Pada tahun 1480, Pangeran Afonso pergi untuk tinggal di kota Moura dengan nenek maternalnya, Beatriz, Adipatni Viseu, dan bergabung pada bulan-bulan awal tahun berikutnya oleh calon istrinya, Isabel yang berusia sepuluh tahun. Dia menghabiskan tiga tahun di Portugal sebelum kembali ke rumah.

Isabel juga menghabiskan sebagian besar masa mudanya untuk berkampanye dengan orang tuanya ketika mereka menaklukkan negara-negara Muslim yang tersisa di Spanyol selatan. Misalnya, ia menemani ibundanya dalam menerima penyerahan kota Baza.

Pernikahan pertamanya adalah dengan Pangeran Afonso, putra satu-satunya dan pewaris raja João II dari Portugal dari pernikahannya dengan Leonor dari Viseu. Pernikahan, oleh proksi, terjadi pada musim semi tahun 1490 di Sevilla. Pada tanggal 19 November tahun itu, Isabella tiba di Badajoz, di mana dia disambut oleh pamanda Afonso, Raja Manuel I dari Portugal, yang pada akhirnya akan menikahinya enam tahun setelah kematian suaminya. Afonso dan Isabella bersatu kembali di Elvas pada tanggal 22 November dan, pada hari berikutnya, Isabella bertemu ibu mertuanya, Ratu Eleanor, di Convento do Espinheiro di Évora, di mana istana berkumpul untuk meratifikasi pernikahan yang telah dirayakan sebelumnya di Sevilla.

Meskipun pernikahan itu diatur oleh Perjanjian Alcáçovas, pernikahan dengan cepat menjadi pertandingan cinta. Isabel terbukti sebagai sosok yang populer di kalangan keluarga kerajaan Portugis karena pengetahuannya tentang bahasa dan adat istiadat mereka dibawa oleh tahun-tahun yang ia habiskan di Portugal sejak kecil. Namun kehidupan Isabel yang bahagia di Portugal tiba-tiba berakhir pada bulan Juli 1491, ketika Afonso terbunuh dalam kecelakaan berkuda. Dia sedih dan kemudian menjadi yakin bahwa dia telah meninggal karena Tuhan marah karena Portugal telah menyediakan tempat perlindungan bagi orang Yahudi yang orang tuanya telah diusir dari Spanyol.

Dia akhirnya dikirim kembali ke Spanyol atas permintaan orang tuanya, dan Isabel kembali kepada mereka dengan taat beragama. Dia mengalami upaya untuk melaparkan dan mencambuk dirinya sendiri, sesuatu yang akan dilakukannya selama sisa hidupnya sebagai bagian dari berkabung untuk Afonso. Dia juga menyatakan bahwa dia tidak akan pernah menikah lagi. Orangtuanya tampaknya telah menghina deklarasinya pada awalnya, tetapi setelah kematian João II dari Portugal pada tahun 1495, ia digantikan oleh Manuel I dari Portugal, yang segera meminang Isabel. Ferrando dan Isabel, mungkin mencoba untuk menghormati keinginan putri mereka, menawarinya tangan salah satu putri mereka yang lebih muda, Maria, tetapi dia menolak. Masih ada jalan buntu di antara mereka sampai Putri Isabel setuju untuk menikahi Manuel dengan syarat bahwa dia mengusir semua orang Yahudi dari Portugal yang tidak mau masuk agama Kristen. Dia menyetujui ultimatumnya dan mereka menikah pada bulan September 1497.

Pada tahun yang sama dengan pernikahan keduanya, Isabel menjadi Putri Asturias dan pewaris kerajaan Takhta Kastila menyusul kematian mendadak satu-satunya saudara laki-lakinya, Juan, Pangeran Asturias, pada bulan September 1497, dan kelahiran mati putrinya. Segera Philipp, suami adinda Isabel, Juana dari Kastila, menuntut mahkota, walaupun Isabel, sebagai putri sulung pewaris mahkota. Monarki Katolik, untuk melawan pretensi dari menantu laki-laki mereka Philipp, mengadakan pengadilan di kota Toledo pada tahun 1498 beberapa bulan setelah kematian putra mereka João dan membuat Isabel dan suaminya Manuel bersumpah sebagai ahli waris yang sah dari Takhta Spanyol. Keluarga kerajaan kemudian pergi ke Zaragoza untuk menyelenggarakan istana-istana Aragon untuk tujuan yang sama. Meskipun suksesi perempuan diizinkan di Kastila, kerajaan Aragon dari Ferrando II ragu-ragu untuk menerima seorang wanita sebagai penguasa masa depan mereka. Jika dia melahirkan seorang anak laki-laki, maka anak itu bisa mewarisi segalanya, sesuatu yang lebih disukai daripada wanita.

Isabel sedang hamil pada saat itu, sementara di Zaragoza bersama keluarga kerajaan, ia melahirkan pada tanggal 23 Agustus 1498 putra tunggalnya, Miguel da Paz, Pangeran Portugal. Mungkin karena puasa terus menerus dan penyangkalan diri, atau perjalanan terus menerus pada tahap lanjut kehamilannya, ia meninggal dalam waktu satu jam setelah kelahiran putranya. Putranya, sang pangeran baru, kemudian disumpah sebagai ahli waris oleh istana Portugal, Kastila, dan Aragon, sebagai pewaris mahkota-mahkota ini.

Isabel meminta untuk dimakamkan sebagai seorang suster dan dimakamkan di Biara Santa Isabel di Toledo. Kesempatan Manuel untuk menjadi Raja Kastila berakhir dengan kematian Isabel, dan harapan utama untuk menyatukan semua kerajaan Iberia lenyap dengan kematian Pangeran Miguel pada ulang tahun keduanya pada tahun 1500.

Ketika Ratu Isabel dari Kastila meninggal pada tahun 1504, dia meminta agar jenazah putrinya, Isabel, dipindahkan untuk beristirahat di sisinya di Granada, tetapi ini tidak pernah dilakukan.

Manuel kemudian menikahi adinda Isabel, Maria dari Aragon, yang melahirkan putranya dan pewarisnya, João III. Portugal dan Spanyol akhirnya disatukan antara tahun 1580 dan 1640, setelah Felipe II dari Spanyol, keponakan Isabella melalui saudara perempuannya, Maria dan Juana, berhasil mendapatkan hak waris atas takhta Portugal sebagai putra Isabel dari Portugal, putri Maria dan Manuel.



</doc>
<doc id="2700121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700121" title="Akademi Diplomatik Wina">
Akademi Diplomatik Wina

Akademi Diplomatik Wina (bahasa Jerman: "Diplomatische Akademie Wien") adalah lembaga pendidikan pascasarjana yang terletak di Wina, Austria. Tujuan utama lembaga ini adalah untuk melatih mahasiswa dan profesional di bidang hubungan internasional, ilmu politik, hukum, bahasa, sejarah, dan ekonomi.

Akademi Diplomatik Wina adalah satu-satunya anggota Association of Professional Schools of International Affairs di Austria.

Akademi ini pertama kali didirikan atas perintah dari Maria Theresia pada tahun 1754 dengan nama "Akademi Oriental" yang bertujuan untuk melatih para diplomat Habsburg.



</doc>
<doc id="2700127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700127" title="Habib Suharko">
Habib Suharko

Habib Suharko (lahir 10 December 1928) adalah mantan perenang Indonesia. Ia mengikuti renang gaya dada 200 m pada Olimpiade 1952, kali pertama Indonesia mengikuti Olimpiade Musim Panas. Pada babak penyisihan, ia mencatat waktu 2 menit 51.3 detik, berada pada posisi 5 dalam grup 5, dan tidak lolos ke babak selanjutnya.


</doc>
<doc id="2700132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700132" title="Thio Ging Hwie">
Thio Ging Hwie

Thio Ging Hwie (lahir 29 November 1923) adalah atlet angkat besi Indonesia. Ia ikut serta dalam angkat besi kelas ringan putra Olimpiade 1952, kali pertama Indonesia mengikuti Olimpiade Musim Panas. Ia juga merupakan atlet Tionghoa-Indonesia pertama yang mewakili Indonesia dalam kejuaraan olahraga dunia. Pada Olimpiade 1952, ia mencatat angkatan terbaik 105 kg ("military press"), 87,5 kg ("snatch"), dan 130 kg ("clean and jerk"). Dengan total 327,5 ia menempati posisi ke-8 dalam klasemen akhir.


</doc>
<doc id="2700133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700133" title="Fiat 600">
Fiat 600

Fiat 600 adalah mobil bermesin belakang, berpendingin air, diproduksi dan dipasarkan oleh Fiat dari tahun 1955 hingga 1969. Kendaraan ini ditawarkan dalam dua pintu sedan dan empat pintu mini-MPV.

Selama tahun 1960-an, '70 -an dan '80 -an, banyak unit yang dijual di negara-negara seperti Spanyol (sebagai SEAT 600), di mana itu menjadi ikon keajaiban Spanyol, Argentina, di mana itu dijuluki Fitito (yang kecil dari FIAT) dan mantan Yugoslavia di mana itu dijuluki Fića.



</doc>
<doc id="2700135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700135" title="Babak final Liga Negara UEFA 2019">
Babak final Liga Negara UEFA 2019

Babak final Liga Negara UEFA 2019 adalah babak kedua dan terakhir dari Liga Negara UEFA 2018–2019, musim perdana dari kompetisi sepak bola internasional yang melibatkan tim-tim nasional sepak bola pria dari 55 asosiasi anggota UEFA. Turnamen ini diadakan di Portugal dari 5 hingga 9 Juni 2019, dan diikuti oleh empat pemenang grup dari Liga A. Turnamen ini terdiri dari dua pertandingan semifinal, satu pertandingan perebutan tempat ketiga, dan satu pertandingan final untuk menentukan juara perdana Liga Negara UEFA.

Babak final Liga Negara berlangsung pada Juni 2019 dan diikuti oleh empat pemenang grup Liga A. Keempat tim tersebut telah diundi ke dalam grup yang berisi lima tim (alih-alih grup berisi enam tim) untuk babak grup kualifikasi UEFA Euro 2020, serta menyisakan jadwal pada Juni 2019 untuk pertandingan babak final Liga Negara.

Kompetisi ini dimainkan dengan format pertandingan gugur yang terdiri dari babak semifinal, perebutan tempat ketiga, dan final. Pemasangan tim untuk pertandingan semifinal, beserta tim tuan rumah administratif untuk pertandingan perebutan tempat ketiga dan final, ditentukan melalui pengundian terbuka. Pengundian tersebut dilaksanakan pada 3 Desember 2018 pukul 14:30 CET (13:30 ) di Shelbourne Hotel di Dublin, Republik Irlandia.

Turnamen ini berlangsung selama lima hari, dengan pertandingan semifinal pertama (yang akan melibatkan tim tuan rumah) pada 5 Juni dan pertandingan semifinal kedua pada 6 Juni, serta pertandingan perebutan tempat ketiga dan pertandingan final pada 9 Juni. Pemenang dari pertandingan final akan diberi gelar sebagai juara perdana Liga Negara UEFA.

Babak final Liga Negara dimainkan dalam pertandingan gugur "single-leg". Jika skor kedua tim imbang dalam waktu pertandingan normal, perpanjangan waktu selama 30 menit dimainkan dan setiap tim diperbolehkan untuk melakukan penggantian pemain keempat. Jika skor masih imbang, pemenang pertandingan ditentukan melalui adu penalti. Semua pertandingan dalam turnamen ini akan memanfaatkan sistem teknologi garis gawang. Pada 3 Desember, UEFA mengonfirmasikan bahwa sistem asisten wasit video ("video assistant referee", VAR) akan digunakan dalam Babak final Liga Negara.

Empat pemenang grup Liga A lolos ke Babak final Liga Negara.

Komite Eksekutif UEFA mengonfirmasikan Portugal sebagai tuan rumah dalam pertemuan pada 2–3 Desember 2018 di Dublin, Republik Irlandia. Hanya tim dari Liga A yang dapat mengajukan permohonan tuan rumah Babak final Liga Negara, dan hanya satu dari empat peserta yang dapat terpilih sebagai tuan rumah. Babak Final Liga Negara akan diadakan di dua stadion dengan masing-masing kapasitas tempat duduk sekurang-kurangnya 30.000 unit. Idealnya, kedua stadion harus berlokasi di kota tuan rumah yang sama atau berjarak sekitar 150 km.

Pada 9 Maret 2018, UEFA mengumumkan bahwa Italia, Polandia, dan Portugal mengajukan permohonan pencalonan tuan rumah sebelum batas akhir. Batas akhir penyerahan dokumen adalah 31 Agustus 2018. Karena ketiga asosiasi anggota berada dalam Grup A3, pemenang grup akan dipilih sebagai tuan rumah, asalkan asosiasi yang bersangkutan menyerahkan dokumen pencalonan tuan rumah yang memenuhi persyaratan dari UEFA. Polandia tersisih dari upaya menjadi pemenang (dan juga terdegradasi dari) Grup A3 pada 14 Oktober 2018 dan menyisakan Italia dan Portugal sebagai calon tuan rumah. Portugal memenangkan Grup A3 dan lolos ke babak final pada 17 November 2018, sekaligus memenangkan hak sebagai tuan rumah secara otomatis, yang dikonfirmasi oleh Komite Eksekutif UEFA pada 3 Desember 2018, hari yang sama dengan pengundian untuk Babak Final Liga Negara.

Pada saat pencalonan tuan rumah, Federasi Sepak Bola Portugal mengajukan Estádio do Dragão di Porto dan Estádio D. Afonso Henriques di Guimarães sebagai tempat penyelenggaraan turnamen ini.

Setiap tim nasional wajib mendaftarkan skuat berisi 23 orang pemain, tiga di antaranya merupakan penjaga gawang, paling lambat sepuluh hari sebelum pertandingan pembuka turnamen ini. Jika pemain mengalami cedera atau sakit yang cukup parah hingga mencegah keikutsertaannya dalam turnamen ini sebelum pertandingan pertama bagi timnya, dia akan digantikan oleh pemain yang lain.

<section begin=Bracket /><section end=Bracket />

Semua waktu pertandingan menggunakan waktu lokal, yakni WEST ().

<section begin=Semi-final 1 /><section end=Semi-final 1 />

<section begin=Semi-final 2 /><section end=Semi-final 2 />

<section begin=Third place play-off /><section end=Third place play-off />

"Alipay Top Scorer Trophy", yang ditujukan kepada pencetak gol terbanyak dalam putaran final Liga Negara, diberikan kepada Cristiano Ronaldo, yang mencetak "hat-trick" dalam pertandingan babak semi-final melawan Swiss. Peringkat ditentukan berdasarkan kriteria berikut: 1) gol dalam putaran final Liga Negara, 2) "assist" dalam putaran final Liga Negara, 3) menit bermain yang paling sedikit dalam putaran final Liga Negara, 4) gol dalam putaran liga 5) kartu kuning dan merah yang paling sedikit dalam putaran final Liga Negara, 6) kartu kuning dan merah yang paling sedikit dalam putaran liga. Gonçalo Guedes menduduki peringkat kedua, sementara Marcus Rashford di peringkat ketiga.

Penghargaan Pemain Terbaik diberikan kepada Bernardo Silva, yang dipilih oleh tim pengamat teknis UEFA.

Penghargaan Pemain Muda Terbaik, yang disponsori oleh SOCAR, ditujukan kepada pemain yang lahir pada atau setelah 1 Januari 1996. Penghargaan ini diberikan kepada Frenkie de Jong, berdasarkan pilihan tim pengamat teknis UEFA.

Seorang pemain ditangguhkan secara otomatis untuk pertandingan selanjutnya setelah diganjar kartu merah, yang dapat diperpanjang karena pelanggaran serius. Penangguhan akibat kartu kuning tidak berlaku dalam putaran final Liga Negara.

Penangguhan berikut sedang dijalani selama turnamen ini:

Hadiah uang yang akan disalurkan telah diumumkan pada Oktober 2018. Selain imbalan solidaritas sebesar €2,25 juta untuk partisipasi dalam Liga Negara, keempat peserta akan menerima tambahan €2,25 juta karena memenangkan grup masing-masing dan lolos ke Babak final Liga Negara.

Selain itu, peserta akan menerima imbalan berdasarkan penampilan dalam babak ini:

Hal ini berarti bahwa jumlah imbalan maksimum yang diterima pemenang Liga Negara UEFA adalah €10,5 juta.



</doc>
<doc id="2700136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700136" title="Snatch">
Snatch

Dalam angkat besi, snatch adalah salah satu jenis angkatan yang menjadi bagian pertandingan, dengan tujuan mengangkat barbel dari lantai ke atas kepala dengan satu gerakan tak terputus. Saat ini, angkat besi di Olimpiade terdiri dari "snatch" dan "clean and jerk".


</doc>
<doc id="2700139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700139" title="Clean and jerk">
Clean and jerk

Dalam angkat besi, clean and jerk adalah salah satu jenis angkatan yang menjadi bagian pertandingan, dengan tujuan mengangkat barbel melalui dua gerakan yang disebut "clean" dan "jerk". Dakam gerakan "clean", barbel diangkat dari lantai ke bahu atlet dalam posisi jongkok. Ini lalu dilanjutkan dengan gerakan "jerk" yaitu berdiri sambil mengangkat barbel ke posisi stabil di atas kepala. Saat ini, angkat besi di Olimpiade terdiri dari "snatch" dan "clean and jerk".


</doc>
<doc id="2700142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700142" title="Tommy Kono">
Tommy Kono

Tamio "Tommy" Kono (27 Juni 1930 – 24 April 2016) adalah atlet angkat besi Amerika Serikat yang aktif pada dekade 1950an dan 1960an. Kono mencetak rekor dunia untuk empat kelas: ringan (67,5 kg), menengah (75 kg), ringan berat (82,5 kg), dan menengah berat (90 kg).


</doc>
<doc id="2700151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700151" title="Eparki Buenos Aires (Maronit)">
Eparki Buenos Aires (Maronit)

Eparki San Charbel di Buenos Aires (Spanyol: Eparquía de San Charbel en Buenos Aires; Latin: Eparchia Sancti Sarbelii Bonaërensis Maronitarum) adalah sebuah eparki (keuskupan Katolik Timur) di Gereja Katolik Maronit "sui iuris" (Ritus Antiokhia) yang meliputi wilayah Argentina (Amerika Selatan). Eparki tersebut memiliki sebuah tahta episkopal katedral, Catedral San Marón, yang terletak di ibu kota nasional Buenos Aires. Pada 2010, terdapat 750,000 anggota. Eparki tersebut sekarang dipimpin oleh Administrator Apostolik Habib Chamieh.



</doc>
<doc id="2700153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700153" title="Eparki Batrun">
Eparki Batrun

Eparki Batroun (Latin: Eparchia Botryensis Maronitarum) adalah sebuah eparki Gereja Maronit yang terletak di Batroun, Lebanon. Pada 2012, terdapat 70,000 baptisan. Eparki tersebut sekarang dipimpin oleh Epark Mounir Khairallah.



</doc>
<doc id="2700155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700155" title="Eparki Agung Beirut">
Eparki Agung Beirut

Eparki Agung Beirut (Latin: Archeparchia Berytensis Maronitarum) adalah sebuah tahta eparkial agung Gereja Maronit yang menjadi subyek langsung dari Tahta Suci di Lebanon. Pada 2012, terdapat 232,000 baptisan. Eparki tersebut sekarang dipimpin oleh Epark Agung Paul Youssef Matar.



</doc>
<doc id="2700157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700157" title="Eparki Agung Tripoli (Maronit)">
Eparki Agung Tripoli (Maronit)

Eparki Agung Tripoli (Tripoli dari umat Maronit) (Latin: Archieparchia Tripolitanus Maronitarum) adalah sebuah Eparki Agung non-Metropolitan (keuskupan agung Katolik Timur) dari Gereja Maronit di barat laut Lebanon. Eparki tersebut adalah subyek langsung dari Patriark Maronit Antiokhia (bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun) dan Kongregasi Roma untuk Gereja-gereja Timur. Eparki tersebut sekarang dipimpin oleh Epark Agung Georges Bou-Jaoudé



</doc>
<doc id="2700163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700163" title="Eparki Agung Antélias">
Eparki Agung Antélias

Eparki Agung Antelias (secara tak resmi disebut Antelias dari Umat Maronit) (Latin: Archieparchia Anteliensis Maronitarum) adalah sebuah Eparki Agung (Keuskupan Agung Katolik Timur) non-Metropolitan Maronit (Ritus Antiokhia, Bahasa Arab) di Lebanon utara. Eparki tersebut sekarang dipimpin oleh Epark Agung Camille Zaidan.



</doc>
<doc id="2700166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700166" title="Keuskupan Agung Beirut">
Keuskupan Agung Beirut

Keuskupan Agung Beirut atau Eparki Agung Beirut dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2700177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700177" title="Eparki Agung Zahleh dan Furzol">
Eparki Agung Zahleh dan Furzol

Eparki Agung Zahle dan Forzol (Latin: Mariamnensis Graecorum Melkitarum) adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Yunani Melkit. Pada 2012, terdapat 150,000 baptisan. Eparki tersebut sekarang dipimpin oleh Epark Agung Issam John Darwich.


</doc>
<doc id="2700182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700182" title="Daftar sekolah dasar negeri di Sumatra Utara">
Daftar sekolah dasar negeri di Sumatra Utara

Berikut adalah Daftar sekolah dasar negeri di Sumatra Utara diurutkan berdasarkan masing-masing kabupaten dan kota sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2700190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700190" title="Sungai Keruh">
Sungai Keruh



</doc>
<doc id="2700209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700209" title="Keuskupan Tocantinópolis">
Keuskupan Tocantinópolis

Keuskupan Tocantinópolis () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Tocantinópolis, provinsi gerejawi Palmas, Brazil.




</doc>
<doc id="2700213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700213" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Camila Cabello">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Camila Cabello

Penyanyi berkebangsaan Kuba-Amerika Camila Cabello telah menerima beberapa penghargaan dan nominasi. Dia tekah memenangkan sebuah Billboard Music Award, empat American Music Award, lima MTV Europe Music Award, dua MTV Video Music Awards, sebuah iHeartRadio Music Award, tiga iHeartRadio Much Music Video Awards, dan sebuah Billboard Women in Music sebagai Breakthrough Artist.

!

!

!

!

!

!

</doc>
<doc id="2700218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700218" title="Sharp X1">
Sharp X1

Terlepas dari kenyataan bahwa "Divisi Komputer" dari Sharp Corporation telah merilis MZ series, tiba-tiba "Divisi Televisi" merilis sebuah seri komputer baru yang disebut X1. Pada X1 versi pertama dirilis, semua komputer rumah lainnya umumnya memiliki bahasa BASIC dalam ROM. Namun X1 tidak memiliki ROM BASIC, dan harus memuat interpreter dari sebuah kaset tape. Namun, di sisi positifnya, konsep ini berarti bahwa RAM bebas daerah itu tersedia yang sebagai besar sebagai mungkin ketika tidak menggunakan BASIC. Kebijakan ini awalnya disalin dari Sharp MZ series, dan mereka disebut "komputer bersih" di Jepang. Bentuk kabinet X1 juga jauh lebih stylish daripada yang lain pada saat itu dan sejumlah warna kabinet (seperti Merah) dapat dipilih.

Monitor RGB untuk X1 memiliki tv tuner, dan layar komputer bisa menjadi super-dibebankan pada TV. Semua fungsi TV yang bisa dikendalikan dari sebuah program komputer. Font karakter yang benar-benar diprogram (A. K. A. PCG) dengan warna 4bit, dan efektif digunakan di banyak permainan. Keseluruhan VRAM adalah memori dipetakan ke wilayah I/O, jadi itu dikendalikan tanpa bank switching. Sejak X1 memiliki fitur ini, itu adalah sangat kuat untuk perangkat lunak permainan.

Sementara X1 sedang berjuang untuk menjual, PC8801 (dari NEC) telah dengan cepat menjadi populer di pasar Jepang. Pada tahun 1984, Sharp merilis seri "X1 turbo" dengan grafis resolusi tinggi (640x400, sedangkan X1 memiliki 640x200). Ini memiliki banyak perbaikan, tetapi clock speed masih hanya 4 MHz. Pada tahun 1986, Sharp merilis seri X1 turbo Z dengan monitor analog RGB 4096 warna. X1 twin, yang memiliki PC-Engine dalam kabinet, akhirnya dirilis sebagai mesin lalu dari X1 seri pada tahun 1987. Kemudian seri ini digantikan oleh X68000 seri.

Sharp terus jual desktop PC/TV combo di Jepang melalui Internet Aquos line, di mana X1-gaya skema warna merah tersedia.


</doc>
<doc id="2700219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700219" title="Keuskupan Agung Pouso Alegre">
Keuskupan Agung Pouso Alegre

Keuskupan Agung Pouso Alegre () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Pouso Alegre, Brazil.

Pada 4 Agustus 1900, Paus Leo XIII mendirikan Keuskupan Pouso Alegre dari Keuskupan Mariana. Paus Yohanes XXIII meningkatkan keuskupan tersebut menjadi Keuskupan Agung Metropolitan pada 14 April 1962.



</doc>
<doc id="2700221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700221" title="Keuskupan Campanha">
Keuskupan Campanha

Keuskupan Campanha () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Campanha, provinsi gerejawi Pouso Alegre, Brazil.




</doc>
<doc id="2700223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700223" title="Daftar sekolah dasar negeri di Kepulauan Riau">
Daftar sekolah dasar negeri di Kepulauan Riau

Berikut ini daftar sekolah dasar negeri di Provinsi Kepulauan Riau diurutkan berdasarkan masing-masing kabupaten dan kota;
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2700225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700225" title="Keuskupan Agung Belém do Pará">
Keuskupan Agung Belém do Pará

Keuskupan Agung Belém do Pará () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Belém, Brazil.




</doc>
<doc id="2700229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700229" title="Maya Watono">
Maya Watono

Maya Watono () menjadi Pejabat Eksekutif Tertinggi perusahaan agensi periklanan Indonesia, DwiSapta Group (A Dentsu Aegis Network), mulai Januari 2017 dalam usia yang relatif muda, 35 tahun. Ia menggantikan posisi ayahnya, sang pendiri DwiSapta Group. Kenaikan posisi Maya berbarengan dengan merger perusahaan keluarganya, DwiSapta, dengan salah satu agensi periklanan terbesar di dunia, Dentsu Aegis Network.

Maya yang menamatkan pendidikan di University of Western Australia, mulai terlibat bisnis DwiSapta sejak tahun 2006. Kebetulan saat itu DwiSapta baru membuka kantor agensi iklan baru, MainAd, di daerah Cipete, Jakarta Selatan. Di bawah kepimpinan Maya, bisnis MainAd berkembang pesat. Pada tahun pertama nilai billing MainAd dengan satu klien hanya di kisaran Rp 15 miliar. Delapan tahun kemudian nilai billing-nya bertambah 20 kali lipat, dengan kontribusi lebih dari 30 persen untuk DwiSapta Group. MainAd pun mulai memenangkan banyak iconic brand Indonesia seperti Indofood, Sasa, dan Biore.

Setelah dinilai mampu memimpin MainAd dengan baik, pada 2009 Maya mendapat tanggung jawab baru dengan memegang DSP Media (Media house agency). Dibawah kepimpinan Maya, DSP Media tumbuh 5x lipat berkat perubahan struktur, sistem, dan job flow yang dilakukan oleh Maya. Sukses memimpin DSP Media dan MainAd, Maya diangkat menjadi Managing Director DwiSapta Group pada tahun 2012 menangani 6 perusahaan dan menelurkan dua perusahaan, yaitu Main Media &iNexus.
Kini dengan adanya merger antara DwiSapta Group dan Dentsu Aegis Network pada Januari 2017, jumlah karyawan yang berada di bawah kepimpinan Maya menjadi sekitar 500 orang.

Maya memiliki pengaruh besar di industri periklanan sebagai Ketua International Affairs, Persatuan Perusahaan Periklanan Indonesia (P3I). Dibawah kepemimpinannya, Indonesia berhasil mengalahkan Thailand dan Philipina pada proses bidding kongres bergengsi insan periklanan se-Asia yaitu Ad Asia 2017. Terpilihnya Indonesia merupakan suatu kebanggaan, apalagi P3I sempat absen pada penyelenggaraan AdAsia selama kurun waktu dua puluh tahun sejak tahun 1995. Pada November 2018, Maya dinobatkan sebagai TOP 10 Indonesia BEST CEO 2018 oleh SWA (majalah).

Maya Watono, CEO DwiSapta Group terpilih sebagai salah satu INDONESIA BEST CEO 2018 versi majalah SWA (majalah).
Acara penganugerahan Indonesia Best CEO 2018 diberikan pada 29 November 2018 di Jakarta. Maya Watono menjadi CEO DwiSapta Group mulai Januari 2017 dalam usia yang relatif muda, 35 tahun.
Ia menggantikan posisi ayahnya, Adji Watono yang merupakan pendiri DwiSapta Group. Posisi Maya sebagai CEO DwiSapta Group berbarengan dengan merger DwiSapta dengan salah satu agensi periklanan terbesar di dunia, Dentsu Aegis Network (DAN).



</doc>
<doc id="2700233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700233" title="Arif Bagus Prasetyo">
Arif Bagus Prasetyo

Arif Bagus Prasetyo () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal luas sebagai penyair, kritikus sastra, dan penerjemah. Karya-karyanya dipublikasikan di sejumlah surat kabar dan terhimpun di beberapa antologi puisi. Tahun 2018, Arif Bagus Prasetyo dipercaya menjadi salah satu anggota dewan juri Kusala Sastra Khatulistiwa.

Arif Bagus Prasetyo dilahirkan pada 30 September 1971 di Madiun, tumbuh di Surabaya, tinggal di Denpasar, Bali. Dia dikenal sebagai penyair, kritikus sastra, penerjemah dan kurator seni rupa. Bergabung dengan Bengkel Muda Surabaya pada awal 1990-an, dan ikut mendirikan Kelompok Seni Rupa Bermain pada 1994. Pada 2002, ia mengikuti International Writing Program di University of Iowa, Iowa City, Amerika Serikat.

Tulisannya disiarkan di berbagai media di dalam dan luar negeri, seperti Majalah Sastra "Horison, Jurnal Kebudayaan Kalam, Kompas, Majalah Tempo, Koran Tempo, Media Indonesia, Republika, Visual Arts, Sarasvati, Asian Art News" (Hong Kong), "Perisa" (Malaysia), "Bahana" (Brunei), "Iowa Review" (Amerika Serikat) dan "Inside Indonesia" (Australia). Ia juga kerap diundang sebagai narasumber dalam forum seni-budaya tingkat internasional, antara lain, Seminar Low Stream Echoes di Jeju Museum of Contemporary Art, Jeju, Korea Selatan (2014), Democratic Human Rights and Peace Exhibition Workshop di Gwangju Museum of Art, Gwangju, Korea Selatan (2015) dan International Symposium Asian Art and Network di Jeju Museum of Art, Jeju, Korea Selatan (2016).

Dalam forum Temu Sastrawan Indonesia III di Tanjungpinang pada 2010, dia melontarkan gagasan bahwa era kematian kritikus memungkinkan kritik seni (termasuk kritik sastra) dilahirkan kembali sebagai seni kritik. Dulu, kritik sastra bekerja dalam paradigma kaji, yakni pencarian makna. Namun kini kritik sastra dapat menempati wilayah paradigma seni, yakni penciptaan makna. Kini kritikus dapat menelaah karya sastra tanpa terpancang pada pencarian makna orisinal. Kritikus tidak perlu berusaha merekonstruksi makna orisinal karya, melainkan membubuhkan makna baru pada karya. Kritikus dapat memperlakukan karya sastra sebagai bahan mentah untuk menyusun narasi baru, menciptakan karya baru yang berasal dari, tapi berdiri sejajar dengan, karya yang ditelaah. Di sini, kritik sastra memadukan analisis kritis dan penulisan kreatif. Karya sastra tidaklah ditulis untuk menyembunyikan pesan atau maksud pengarang. Pengarang sudah menyampaikan seluruh pesan dan maksudnya secara total dan final dalam karyanya. Karena itu, karya sastra tidak butuh kritikus untuk berbicara kepada pembaca. Karya sastra tidak butuh jembatan penyambung lidah. Jadi, kritik sastra pada masa kini sebaiknya berkonsentrasi membangun jembatan antara karya sastra dan sang kritikus sendiri, sebagai bagian dari proyek penciptaan arsitektur makna baru yang memperluas dan memperkaya makna karya sastra. Pada 2011, gagasan tentang seni kritik dikemukakan lagi dalam koran Kompas, dan menimbulkan polemik.






</doc>
<doc id="2700245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700245" title="Keuskupan Agung Vitória">
Keuskupan Agung Vitória

Keuskupan Agung Vitória () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Vitória, Brazil.





</doc>
<doc id="2700253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700253" title="Sword Art Online: Alicization">
Sword Art Online: Alicization

Serial ini ditayangkan pada 7 Oktober 2018, dengan penayangan perdana dunia satu jam di Jepang, Amerika Serikat, Australia, Prancis, Jerman, Rusia, dan Korea Selatan pada 15 September 2018. Bagian kedua dari seri ini, berjudul "", akan tayang perdana pada Oktober 2019.

Kazuto Kirigaya (Kirito) kemudian direkrut untuk membantu dalam menguji mesin FullDive eksperimental, Soul Translator (STL), yang memiliki antarmuka yang jauh lebih realistis dan kompleks daripada mesin sebelumnya yang ia mainkan untuk membantu mengembangkan kecerdasan buatan untuk Departemen Pertahanan (MOD) bernama ALICE Dia menguji STL dengan memasuki dunia maya realitas virtual yang dibuat dengan paket The Seed, bernama UnderWorld (UW). Di UW, aliran waktu berlangsung seribu kali lebih cepat daripada di dunia nyata, dan kenangan Kirito tentang apa yang terjadi di dalam dibatasi. Namun, Black melukai Kazuto dengan suxamethonium chloride. MOD memulihkan Kazuto dan menempatkannya kembali ke STL untuk mempertahankan pikirannya sementara upaya dilakukan untuk menyelamatkannya. Sementara itu, terungkap bahwa UnderWorld diciptakan sebagai bagian dari eksperimen untuk menciptakan kecerdasan buatan yang dapat digunakan untuk tujuan militer.




</doc>
<doc id="2700278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700278" title="Ata Ratu">
Ata Ratu

Ata Ratu adalah perempuan pemusik tradisional Sumba berkebangsaan Indonesia. Ata Ratu adalah warga Mangili, Kecamatan Pahunga Lodu, Kabupaten Sumba Timur, Pulau Sumba, provinsi Nusa Tenggara Timur. Selain bermusik, Ata Ratu juga melakukan penelitian mengenai lagu-lagu Sumba tempo dulu yang hampir punah, serta berkolaborasi dengan generasi tua guna pelestariannya.

Musik-musik yang ia mainkan merupakan bentuk musik Sumba yang relatif modern, dipengaruhi oleh gaya sebelumnya yang menggunakan Jungga dengan dua senar. Ata Ratu juga pernah tampil di Smithsonian/Folkways “Music of Indonesia” dan pada akhir tahun 2017 terlibat dalam program Europalia untuk mementaskan karyanya di Belgia dan beberapa negara Eropa lainnya.
Ata Ratu lahir di Sumba, Nusa Tenggara Timur. Sejak usia 13 tahun ia telah menulis dan menampilkan musik di Sumba yang dinyanyikan dalam bahasa lokal (Kambera). Ia adalah salah satu dari sedikit perempuan yang piawai memain-nyanyikan musik Jungga, alat musik petik yang lebih dikenal dalam ranah musik laki-laki. Selama lebih dari 40 tahun ia dikenal sebagai Ratu Jungga.


</doc>
<doc id="2700300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700300" title="Traktat Ottawa">
Traktat Ottawa

Konvensi tentang Larangan Penggunaan, Penimbunan, Produksi, dan Transfer Ranjau Antipersonel dan tentang Penghancuran mereka, yang dikenal secara informal sebagai Traktat Ottawa, Konvensi Larangan Ranjau Antipersonel, atau sering hanya Traktat Larangan Ranjau, bertujuan untuk melenyapkan ranjau darat antipersonel ("AP-mines") di seluruh dunia. Sampai saat ini, ada 164 negara pendukung dalam traktat ini. Salah satu negara (Kepulauan Marshall) telah menandatangani namun belum meratifikasi traktat tersebut, sementara 32 negara PBB, termasuk Amerika Serikat, Rusia, Tiongkok, dan India adalah bukan negara peserta penandatangan, sehingga total 33 negara Perserikatan Bangsa-Bangsa bukan pihak pendukung traktat ini.

1939
Ranjau darat yang pertama kali digunakan secara luas dalam Perang Dunia II.

1977
Selama Konvensi Jenewa, salah satu ketentuan telah diamendemen untuk melarang penargetan penduduk warga sipil dengan senjata sembarangan di masa perang.

1980
Oktober: Konvensi tentang Larangan atau Pembatasan pada Penggunaan Senjata Konvensional Tertentu Yang Mungkin Dianggap Terlalu Berbahaya atau Memiliki Efek Sembarangan (CCW) yang disetujui oleh Konferensi PBB di Jenewa. Di antara tiga protokol yang dicaplok "Protokol tentang larangan atau pembatasan pada Penggunaan Ranjau, Jebakan-Jebakan, dan Perangkat Lain (Protokol II) menetapkan beberapa pembatasan pada penggunaan ranjau darat antipersonel.

1991
Enam LSM yang mendukung larangan ranjau darat mulai mengorganisasi Kampanye Internasional untuk Melarang Ranjau darat (ICBL), yang didirikan tahun berikutnya.

1992
Oktober: Komite Pengarah ICBL mengeluarkan seruan internasional melarang penggunaan, produksi, penimbunan dan penjualan, transfer atau ekspor ranjau darat antipersonel.

1993
9 Februari: Prancis secara resmi mengajukan permintaan kepada Sekretaris Jenderal PBB untuk mengadakan Konferensi Peninjauan Konvensi Senjata Konvensional Tertentu (CCW) sesuai dengan Pasal 8 dalam rangka untuk memperkuat ketentuan-ketentuan di dalam Konvensi tersebut mengenai penggunaan ranaju darat antipersonel.



</doc>
<doc id="2700302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700302" title="Mahkota Santo István">
Mahkota Santo István

Mahkota Santo István adalah mahkota yang diletakkan di kepala penguasa monarki Hongaria selama upacara penobatannya. Mahkota ini telah digunakan semenjak abad ke-12 hingga pembubaran sistem monarki. Jika penguasa tersebut belum dimahkotai, maka jabatannya sebagai Raja Hongaria tidak dianggap sah. Dalam sejarah Hongaria, terdapat lebih dari 50 raja yang telah dimahkotai, sementara raja-raja yang tidak pernah dimahkotai adalah János II Sigismund Zápolya, Gábor Bethlen, dan Joseph II.

Mahkota ini kini disimpan di Gedung Parlemen Hongaria, Budapest.



</doc>
<doc id="2700304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700304" title="Daftar sekolah dasar negeri di Sumatra Barat">
Daftar sekolah dasar negeri di Sumatra Barat

Berikut adalah Daftar sekolah dasar negeri di Sumatra Barat diurutkan berdasarkan masing-masing kabupaten dan kota sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2700305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700305" title="Daftar sekolah dasar negeri di Riau">
Daftar sekolah dasar negeri di Riau

Berikut adalah Daftar sekolah dasar negeri di Riau diurutkan berdasarkan masing-masing kabupaten dan kota sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2700306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700306" title="Daftar sekolah dasar negeri di Jambi">
Daftar sekolah dasar negeri di Jambi

Berikut adalah Daftar sekolah dasar negeri di Jambi diurutkan berdasarkan masing-masing kabupaten dan kota sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2700307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700307" title="Daftar sekolah dasar negeri di Sumatra Selatan">
Daftar sekolah dasar negeri di Sumatra Selatan

Berikut adalah Daftar sekolah dasar negeri di Sumatra Selatan diurutkan berdasarkan masing-masing kabupaten dan kota sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2700309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700309" title="Philipp Kinsky dari Wchinitz dan Tettau">
Philipp Kinsky dari Wchinitz dan Tettau

Graf Philipp Joseph Kinsky dari Wchinitz dan Tettau (bahasa Ceko: "Filip Josef Kinský z Vchynic a Tetova") (28 November 1700 – 12 Januari 1749) adalah kanselir Kerajaan Bohemia pada masa pemerintahan Maria Theresia.

Ia adalah anggota keluarga bangsawan Bohemia, Wangsa Kinsky. Ia dilahirkan di kota Praha dan merupakan anak Graf Wenceslaus Kinsky yang juga pernah menjadi kanselir. Pada tanggal 17 November 1722, ia menikahi Marie Karolína Bořitová z Martinic, dan mereka dikaruniai delapan anak:




</doc>
<doc id="2700313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700313" title="Masa inkubasi">
Masa inkubasi

Masa inkubasi adalah selang waktu yang berlangsung antara pajanan terhadap patogen hingga gejala-gejala pertama kali muncul. Sehubungan dengan penyakit menular, masa inkubasi merupakan waktu yang diperlukan oleh patogen untuk berlipatganda hingga dapat menimbulkan gejala pada inangnya.

Masa inkubasi tidak selalu sama dan tergantung pada individunya.


</doc>
<doc id="2700334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700334" title="Keuskupan Badulla">
Keuskupan Badulla

Keuskupan Badulla (Lat: "Dioecesis Badullana") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di Sri Lanka. Didirikan sebagai Keuskupan Badulla pada 1972, keuskupan tersebut dibentuk dari wilayah di Keuskupan Kandy.



</doc>
<doc id="2700337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700337" title="Keuskupan Kurunegala">
Keuskupan Kurunegala

Keuskupan Kurunegala (Lat: "Dioecesis Kurunegalaensis") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di Sri Lanka. Didirikan sebagai Keuskupan Kurunegala pada 1987, dari wilayah di Keuskupan Chilaw, keuskupan tersebut adalah suffragan dari Keuskupan Agung Kolombo.



</doc>
<doc id="2700344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700344" title="Keuskupan Chilaw">
Keuskupan Chilaw

Keuskupan Chilaw (Lat: "Dioecesis Chilavensis") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di Sri Lanka. Didirikan sebagai Keuskupan Galle pada 1939, keuskupan tersebut adalah suffragan dari Keuskupan Agung Kolombo. Pada 1995, bagian dari keuskupan tersebut dimekarkan untuk membentuk Keuskupan Kurunegala.



</doc>
<doc id="2700346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700346" title="Fuad Abdul Hamid Khatib">
Fuad Abdul Hamid Khatib

Fuad Abdul Hamid Khatib (lahir 1925 – meninggal 28 Oktober 1995) adalah seorang duta besar, aktivis kemanusiaan, penulis, dan pengusaha dari Arab Saudi. Dalam kapasitasnya sebagai seorang diplomat, ia menjadi perwakilan dari tanah kelahirannya (Arab Saudi) untuk Pakistan, Irak, Amerika Serikat, Republik Federal Nigeria, Republik Turki, Republik Rakyat Bangladesh, Nepal, dan terakhir menjadi duta besar Arab Saudi untuk Malaysia.

Fuad memulai karier diplomatiknya sebagai asisten ayahnya, Syekh Abdul Hamid Khatib, yang pada waktu itu adalah duta besar pertama Arab Saudi untuk Republik Islam Pakistan. Kemudian, ia ditunjuk sebagai Kuasa Usaha Saudi untuk Republik Irak, tempat ia memperoleh gelar Bachelor of Science di bidang ekonomi dari Universitas Baghdad. Setelah itu, Fuad ditunjuk menjadi penasihat kedutaan Arab Saudi di Amerika Serikat; penunjukan ini memacu karier diplomatiknya ke tataran yang lebih tinggi dan ia memperoleh kesuksesan pada penunjukan berikutnya (Nigeria, Turkei, Bangladesh, Nepal, dan Malaysia).

Fuad adalah Duta Besar pertama Kerajaan Arab Saudi untuk Republik Rakyat Bangladesh yang baru merdeka pada tahun 1975, sebuah negara baru yang memperoleh kemerdekaan dari Pakistan empat tahun sebelumnya (Republik Rakyat Bangladesh sebelumnya dikenal dengan nama Pakistan Timur). Sebagai duta besar di Bangladesh, Fuad meninggalkan pengaruh yang kuat untuk urusan ekonomi, agama, dan kemanusiaan. Pada tahun 1981, ia mendirikan "Ibn Sina Trust" dan "Ibn Sina Medical Group" di Bangladesh, yang pada akhirnya berkembang menjadi salah satu kelompok medis terbesar di Bangladesh pada saat sekarang ini. Kelompok tersebut menjalankan banyak rumah sakit, perusahaan farmasi, membuat peralatan medis, membangun fakultas kedokteran, dan universitas di Bangladesh.

Fuad Khatib juga berjasa terhadap pendirian bank Islam pertama di Bangladesh pada tahun 1983, yakninya Islami Bank Bangladesh Ltd, dengan cara menarik investor dari Arab Saudi dan negara-negara Arab lainnya yang ada di kawasan Teluk Persia untuk berkontribusi terhadap pembangunan bank tersebut. Pada saat ini, bank ini menjadi salah satu bank terbesar di Bangladesh, dengan lebih dari 250 cabang, 10.000 karyawan, dan telah berhasil mendanai lebih dari 5 juta proyek di seluruh Bangladesh sejak didirikan. Selain itu, bank tersebut memegang peran besar pada "proyek khusus" yang bertujuan untuk melayani keluarga miskin dan memerangi kemiskinan di negara itu, hal tersebut dilakukan dengan mendirikan rumah sakit, sekolah, universitas, dan pusat budaya di seluruh negeri.

Tugas terakhir Fuad adalah sebagai Duta Besar Saudi untuk Malaysia. Tidak lama setelah itu, ia memutuskan untuk mengakhiri karier diplomatiknya dan kembali ke keluarganya di Arab Saudi. Setelah kembali, ia diangkat sebagai Asisten Sekretaris Jenderal Organisasi Konferensi Islam (OKI) yang berganti nama pada tahun 2011 menjadi Organisasi Kerjasama Islam. Kemudian, ia menjadi Sekretaris Jenderal Dewan Umum Bank Islam dan Lembaga Keuangan (yang kemudian menjadi Persatuan Internasional Bank Islam).

Fuad Khatib meninggal pada 28 Oktober 1995 di Kota Jeddah; ia dimakamkan di kota kelahirannya, Mekkah.


</doc>
<doc id="2700348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700348" title="Daftar sekolah dasar negeri di Nusa Tenggara Timur">
Daftar sekolah dasar negeri di Nusa Tenggara Timur

Berikut adalah Daftar sekolah dasar negeri di Nusa Tenggara Timur diurutkan berdasarkan masing-masing kabupaten dan kota sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2700349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700349" title="Daftar sekolah dasar negeri di Nusa Tenggara Barat">
Daftar sekolah dasar negeri di Nusa Tenggara Barat

Berikut adalah Daftar sekolah dasar negeri di Nusa Tenggara Barat diurutkan berdasarkan masing-masing kabupaten dan [[Daftar sekolah dasar negeri di Kota |Kota sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>

[[Kategori:Daftar sekolah dasar di Indonesia]]
[[Kategori:Daftar bertopik pendidikan|Sekolah dasar]]
[[Kategori:Daftar sekolah dasar negeri di Indonesia|Nusa Tenggara Barat]]
[[Kategori:Sekolah dasar negeri di Nusa Tenggara Barat| ]]

</doc>
<doc id="2700350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700350" title="Daftar sekolah dasar negeri di Bengkulu">
Daftar sekolah dasar negeri di Bengkulu

Berikut adalah Daftar sekolah dasar negeri di Bengkulu diurutkan berdasarkan masing-masing kabupaten dan kota sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2700363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700363" title="Daftar sekolah dasar negeri di Sulawesi Barat">
Daftar sekolah dasar negeri di Sulawesi Barat

Berikut adalah Daftar sekolah dasar negeri di Sulawesi Barat diurutkan berdasarkan masing-masing kabupaten dan kota sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2700390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700390" title="Priskos">
Priskos

Priskos dari Panium (; Bahasa Yunani: Πρίσκος) merupakan seorang diplomat abad ke-5 asal Romawi dan sejarawan yunani dan retorika (atau sofis).

Priskos dilahirkan di Panion (terletak di Trakia) antara tahun 410-420 M. Pada tahun 448/449 M, ia menemani Maximinus, kepala kedutaan Bizantium yang mewakili Kaisar Theodosius Muda (bertakhta 408-450), pada misi diplomatik ke istana Attila. Sementara di sana, ia bertemu dan berbicara dengan seorang pedagang Yunani, mengenakan busana "Skit" (atau Hunnik), yang ditangkap delapan tahun sebelumnya (sekitar tahun 441-442) ketika kota Viminacium (terletak di Danube timur, sekarang Beograd) dijarah oleh Hun. Pedagang itu menjelaskan kepada Priskos bahwa setelah penjarahan Viminacium, dia adalah budak Onegesius, seorang bangsawan Hunnik, tetapi memperoleh kebebasannya dan memilih untuk menetap di antara suku Hun. Priskos akhirnya terlibat dalam perdebatan dengan pembelot Yunani mengenai kualitas kehidupan dan keadilan baik di Kekaisaran Bizantium dan kerajaan barbar.

Setelah beristirahat di Roma, Priskos melakukan perjalanan ke Iskandariyah dan Tebais di Mesir. Dia terakhir muncul di Timur pada sekitar tahun 456, bekerja di staf Eufemios sebagai magister officiorum Kaisar Marcianus (bertakhta 450-457). Dia meninggal setelah tahun 472 M.

Priskos adalah penulis dari delapan volume karya sejarah, yang ditulis dalam bahasa Yunani, berjudul "Sejarah Bizantium" (bahasa yunani: Ἱστορία Βυζαντιακή), yang mungkin bukan nama judul aslinya. "Sejarah "mungkin mencakup periode dari aksesi Attila ke aksesi Kaisar Zeno (bertakhta 474-475), atau dari 433 sampai 474 M. Karya Priskos saat ini bertahan dalam fragmen dan sangat berpengaruh dalam Kekaisaran Bizantium. "Sejarah" digunakan dalam "Excerpta de Legationibus" Kaisar Konstantinus VII Porphyrogenitus (bertakhta 913-959), serta oleh pengarang seperti Evagrios Scholastikos, Cassiodorus, Jordanes, dan penulis Suda. Gaya penulisan Priskos sangat lugas dan karyanya dianggap sebagai kisah kontemporer yang andal dari Attila, istananya, dan penerimaan duta besar Romawi. Dia dianggap sebagai sejarawan "klasik" sejauh bahwa karyanya, meskipun ditulis selama era Kristen, hampir sepenuhnya sekuler dan bergantung pada gaya dan pilihan kata yang merupakan bagian dari tradisi historiografis yang berasal dari abad ke-5 SM.

Priskos menceritakan makan malam bersama Attila

Priskos menceritakan tentang jamuan makan malam bersama Attila, salah satu dari sekian banyak rumah Attila. Tetapi yang satu ini dikatakan lebih besar dari yang lainnya. Dibuat untuk perayaan karena dibangun dari kayu yang dipoles dekoratif, dengan sedikit pemikiran untuk membuat setiap aspek dari tempat untuk pertahanan. Priskos memasuki rumah pada hari berikutnya dengan membawa hadiah untuk istri Attila. Namanya Kreka yang memiliki tiga putra. Makan malam berlangsung pada jam tiga; Priskos dan kedutaan Romawi Barat ditempatkan di ujung meja paling jauh dari Attila tetapi masih di hadapannya, ini untuk menunjukkan Attila lebih hebat daripada tamu Romawi. Bagi Priskos, Attila menganggap rakyatnya lebih penting daripada Prius dan kedutaan Romawi. Ketika Priskos dan kedutaan Romawi Barat berdiri, mereka mengikuti tradisi budaya diberi teh dari para pembawa cangkir. Mereka harus berdoa dan minum sebelum duduk di meja. Attila duduk di tengah sofa, dengan kursi-kursi diatur lurus ke dinding. Karena pengaturan tempat duduk di sisi kanan Attila dipegang untuk para Kepala kehormatan. Dengan orang lain termasuk Priskos dan kedutaan Romawi di sebelah kiri. Setelah duduk, semua orang mengangkat gelas untuk saling berjanji dengan anggur. Setelah pembawa cangkir pergi petugas lain datang dengan sepiring daging, diikuti oleh makanan-makanan lainnya seperti roti dan lain sebagainya. Semua makanan disajikan di piring perak dan emas. Prius juga mencatat bahwa Attila tidak menggunakan piring perak atau emas, melainkan menggunakan cangkir yang terbuat dari kayu, dan pakaiannya sangat sederhana. Begitu ronde pertama selesai, mereka berdiri dan kemudian minum lagi untuk kesehatan Attila. Begitu malam tiba obor dinyalakan dan lagu-lagu yang terdiri dari kemenangan Attila dinyanyikan.

Karya-karya Priskos yang tersisa saat ini diterbitkan dalam empat koleksi:



</doc>
<doc id="2700405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700405" title="Ywhna dari Nikiû">
Ywhna dari Nikiû

Ywhna dari Nikiû (fl 680-690) merupakan seorang uskup Koptik Mesir dari Nikiû (Pashati) (sekarang Zawyat Razin) di Delta Nil dan administrator umum dari biara di Mesir Hulu pada tahun 696. Dia adalah penulis "Tawarikh" yang membentang dari Adam sampai akhir penaklukan Muslim di Mesir. Kronologi Ywhna dari Nikiû berisi rincian sejarah penting yang tidak diketahui.

Menurut "History of the Patriarchs of Alexandria" oleh Severus, Uskup Al-Ashmunyn (Heliopolis), Ywhna Nikiû hidup di masa Patriark Yohanes III, Ishak, dan Simeon. Tetapi ketika Ywhna dari Nikiû mendisiplinkan seorang biarawan yang bersalah atas pelanggaran moral yang begitu parah sehingga biarawan itu meninggal sepuluh hari kemudian, Patriark Simeon memecat Ywhna dari kantornya.

Editor asli teks ini, Zotenberg, berpendapat bahwa Kronik Ywhna dari Nikiû ini "Kronik" pada mulanya ditulis kebanyakan dalam bahasa Yunani, berteori bahwa beberapa bentuk nama menunjukkan bahwa Ywhna menulis bagian-bagian tentang Mesir di Koptik. Namun pendapat ilmiah telah bergeser, dengan keyakinan bahwa Tawarikh ini awalnya ditulis dalam bahasa Koptik. Karya ini bertahan hanya dalam terjemahan Ge'ez. dibuat pada tahun 1602 terjemahan bahasa Arab dari aslinya. Bagian teks jelas rusak dengan kelalaian yang tidak disengaja. Terutama, sebuah bagian yang mencakup tiga puluh tahun (dari 610 hingga 640) hilang.

Pandangan Ywhna tentang periode-periode awal sejarah diinformasikan oleh sumber-sumber seperti Sextus Julius Africanus dan Ioannes Malalas. Tawarikh paling penting untuk bagian-bagiannya yang berhubungan dengan awal abad ke-7. Ywhna membahas secara detail pemberontakan tentara Trakia pada tahun 602 dan penggulingan Kaisar Maurice oleh perampas Phocas. Catatannya sangat menambah pengetahuan kita tentang pemerintahan Phocas dan khususnya untuk pemberontakan yang sukses terhadapnya dimulai di Qart Hadast oleh Heraklius. Sayangnya, bagian yang berurusan dengan perang Persia akhir yang dikobarkan oleh Heraklius belum ada

Mungkin bagian terpenting dari Tawarikh Ywhna adalah yang berkaitan dengan serangan dan penaklukan Mesir oleh tentara Muslim Amru bin Ash. Meskipun mungkin bukan saksi mata, Ywhna kemungkinan besar dari generasi segera setelah penaklukan, dan Tawarikh menyediakan satu-satunya catatan yang mendekati kontemporer. Ywhna menjelaskan peristiwa besar kampanye Amr, seperti mengambil benteng Romawi di Babel dan menangkap Iskandariyah. Meskipun detail narasi sering terlihat jelas, waktu terkadang membingungkan.

Ywhna mencatat beberapa kekejaman Muslim yang dilakukan terhadap orang Mesir dan pajak baru yang melarang ditempatkan pada penduduk pribumi. Dalam beberapa kasus, pajak sangat memberatkan sehingga keluarga terpaksa menjual anak-anak mereka ke dalam perbudakan. Ywhna juga memperingatkan banyak orang Mesir yang meninggalkan agama Kristen demi Islam.

Menulis dari sudut pandang miafisitisme — bertentangan dengan Kristologi dyofysitismos yang ditegaskan di Konsili Khalsedon pada tahun 451 — Ywhna menggambarkan serangan Islam ke tanah airnya sebagai hukuman ilahi atas Kalsedon yang memegang kekuasaan di Kekaisaran Bizantium. "Pada penutupan Tawarikh-nya," Ywhna menggambarkan keputusasaan yang dirasakan oleh orang-orang Aleksandria yang ditaklukkan, menulis: "Tidak ada yang dapat menceritakan dukacita dan ratapan yang terjadi di kota itu... Dan mereka tidak ada yang membantu mereka, dan Tuhan menghancurkan harapan mereka. dan membebaskan orang-orang Kristen ke tangan musuh-musuh mereka." Namun, kisah itu berakhir dengan catatan harapan dan iman : "Tetapi kemurahan hati Allah yang kuat akan membuat malu orang-orang yang mendukakan kita, dan Dia akan membuat kasih-Nya bagi manusia untuk menang atas dosa-dosa kita, dan membawa kepada sia-sia tujuan jahat dari orang-orang yang menimpa kita, yang tidak mau bahwa Raja segala Raja dan Tuan di atas segala Tuan harus memerintah atas mereka, (bahkan) kita, Yesus Kristus, Allah kita yang sejati. Adapun budak-budak jahat itu, Dia akan menghancurkan mereka dengan cara jahat: seperti kata Injil suci : 'Adapun musuh-musuh-Ku yang tidak mau bahwa aku harus memerintah mereka, membawa mereka kepada-Ku.'"




</doc>
<doc id="2700429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700429" title="Severus Ibn al-Muqaffaʿ">
Severus Ibn al-Muqaffaʿ

Severus ibn al-Muqaffaʿ () atau Severus El Ashmunein (ساويرس الأشمونين) (†987) merupakan seorang Uskup Ortodoks Koptik, ia juga adalah seorang penulis dan sejarawan. Dalam bahasa Arab, namanya dieja Sawires ساويرس. Severus kadang-kadang disamakan dengan ibn al-Muqaffa'.

Dia adalah uskup Hermopolis Magna di Mesir Hulu pada sekitar akhir abad ke-10. Pada periode ini, Mesir diperintah oleh Ismailiyah dari Kekhalifahan Fatimiyah, yang telah mengambil Mesir dari Kekhalifahan Abbasiyah pada tahun 969. Pemerintahan Fatimiyah perlahan tapi pasti mengubah budaya Kristen Koptik, khususnya dalam ranah bahasa. Mengeluh bahwa orang Kristen Koptik Ortodoks Mesir tidak lagi mengenal bahasa Koptik, Severus menyusun teks teologis dalam bahasa Arab - teks Koptik pertama yang ditulis dalam bahasa itu.

Ia dikenal sebagai penulis awal tradisional dari "History of the Patriarchs of Alexandria".



</doc>
<doc id="2700436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700436" title="Komentiolos">
Komentiolos

Komentiolos (; †602) merupakan seorang jenderal Romawi Timur (Bizantium) yang terkemuka pada akhir abad ke-6 selama pemerintahan Kaisar Maurice (bertakhta 582-602). Dia memainkan peran utama dalam Kampanye Balkan Maurice, dan bertempur juga di Timur terhadap Persia Sassanid. Komentiolos akhirnya dieksekusi pada tahun 602 setelah tentara Bizantium memberontak terhadap Kaisar Maurice dan Phocas (bertakhta 602-610) merebut takhta.

Tidak ada yang diketahui tentang kehidupan awal Komentiolos, kecuali bahwa ia berasal dari Trakia. Dia pertama kali muncul pada tahun 583, sebagai seorang petugas (juru tulis) di "Excubitores," pengawal kekaisaran, ketika ia menemani kedutaan Bizantium untuk Bayan I (bertakhta 562-602), khagan suku Avar. Menurut sejarawan Theophylact Simocatta, dia menimbulkan kemarahan sang khagan dengan pernyataan yang terang-terangan, dan sempat dipenjara.

Sangat mungkin bahwa kepercayaan dekat yang dia bagikan dengan Maurice berasal dari waktu yang terakhir sebagai komandan Excubitores-nya, sebelum kenaikannya ke atas takhta. Sepanjang kariernya, Komentiolos akan setia kepada Maurice, dan Kaisar akan mengawasi karier anak didiknya. Tahun berikutnya, setelah gencatan senjata dengan suku Avar telah diatur, ia ditunjuk untuk memimpin resimen ("taxiarchia") yang beroperasi melawan bangsa Slavia yang menyerang Trakia dan menembus sejauh Dinding Anastasius, sistem pertahanan luar Konstantinopel. Komentiolos mengalahkan mereka di sungai Erginia, di dekat Dinding Panjang. Sebagai imbalan atas keberhasilan ini, ia "diangkat sebagai magister militum praesentalis" pada tahun 585.

Pada kesempatan ini, atau mungkin sedikit lebih lambat (mungkin pada tahun 589), Komentiolos mendapat gelar tertinggi "patricius". Pada musim panas tahun 585, ia mengalahkan lagi pasukan besar Slavia, dan pada tahun 586 ia ditugaskan untuk berperang melawan suku Avar, setelah mereka melanggar perjanjian. Pada tahun 587, Komentiolos mengumpulkan 10.000 tentara yang kuat di Anchialus. Dia menyiapkan penyergapan untuk khagan Avar di Pegunungan Haemus, namun gagal.
Pada tahun 589, Komentiolos tampaknya telah berfungsi sebagai "magister militum "di provinsi Spania (Spanyol selatan): sebuah prasasti yang bertuliskan namanya telah ditemukan di Carthago Nova, tetapi mungkin telah didirikan oleh senama. Bagaimanapun juga, pada musim gugur tahun 589 dia kembali ke Timur, menggantikan Philippikos sebagai komandan pasukan timur dalam perang yang sedang berlangsung melawan Persia Sasaniyah. Pasukannya mengalahkan Persia pada Pertempuran Sisauranon di tahun yang sama dan gagal mencoba merebut kembali Martyropolis. Namun, pada musim semi tahun 590, ketika berada di markas besarnya di Hierapolis, ia menerima tamu tak terduga: raja Persia yang sah, Khosrau II (bertakhta 590-628), yang melarikan diri ke wilayah Bizantium untuk mencari dukungan melawan perampas Bahram Chobin (bertakhta 590-591). Kaisar Maurice memutuskan untuk mendukung raja yang diasingkan, dan mengumpulkan pasukan untuk mengembalikan Khosrau ke takhtanya. Komentiolos awalnya dijadwalkan untuk memimpin pasukan ini, tetapi setelah Khosrau mengeluh bahwa Komentiolos bersikap tidak hormat terhadapnya, ia diganti sebagai komandan ekspedisi oleh Narses. Komentiolos masih mengambil bagian dalam kampanye berikutnya sebagai komandan sayap kanan tentara. Raja Persia yang dipulihkan melunasi bantuan Romawi dengan sebuah perjanjian yang mengakhiri perang yang telah berlangsung hampir 20 tahun, dan menyerahkan kembali semua kota yang hilang di Mesopotamia, serta sebagian besar Armenia, ke Roma.

Perdamaian yang menguntungkan ini berarti pasukan Byzantium sekarang dapat berkonsentrasi melawan serangan Avar dan Slav di Balkan. Pada tahun 598, Komentiolos dikirim kembali ke aksi melawan Avar, mungkin dengan posisi magister militum per Trakia. Setelah kekalahan berat yang disebabkan oleh kelalaiannya untuk menyusun pasukannya dengan baik untuk pertempuran, pasukannya tersebar dan dia sendiri melarikan diri ke Konstantinopel, di mana dia menghadapi tuduhan berkhianat. Ini dijatuhkan atas permintaan Kaisar, dan Komentiolos dikonfirmasikan sebagai Jenderal untuk Trakia. Catatan berikutnya tidak terlalu dibedakan, tetapi menurut Michael Whitby ini mungkin lebih disebabkan oleh bias negatif dari Simocatta, sumber utama utama untuk periode tersebut, terhadap dia dan rekannya bersama Petros, bukan karena ketidakmampuan atau tidak bertindak pada bagiannya. Bagaimanapun, ketika tentara memberontak melawan Maurice pada tahun 602, Komentiolos dipercaya untuk membela Tembok Konstantinopel. Ketika Phocas akhirnya mengambil alih kota, dia adalah salah satu pengikut pertama rezim lama yang akan dieksekusi.


</doc>
<doc id="2700440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700440" title="Kymenlaakso">
Kymenlaakso

Kymenlaakso () Adalah sebuah region di Finlandia. Region ini terletak di bagian selatan negara itu. Nama region ini secara harfiah berarti "Lembah Sungai Kymijoki". Pada tahun 2013, region ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 180.845 jiwa dan memiliki luas wilayah 5.595,36 km².

Region ini memiliki kepadatan penduduk 32 jiwa/km².



</doc>
<doc id="2700460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700460" title="Nathaniel Wraxall">
Nathaniel Wraxall

Sir Nathaniel William Wraxall, 1st Baronet (8 April 1751 – 7 November 1831) adalah seorang penulis Inggris.

Ia dilahirkan di Queen Square, Bristol, dan merupakan anak seorang pedagang Bristol, Nathaniel Wraxall, dan istrinya Anne. Nathaniel Wraxall menikah dengan Jane, putri Peter Lascelles, pada tahun 1789.

Pada tahun 1775, ia menerbitkan buku pertamanya yang berjudul "Cursory Remarks made in a Tour through some of the Northern Parts of Europe".

Ia juga menjadi anggota parlemen Inggris pada tahun 1780 sebagai perwakilan Hindon in Wiltshire, dan kemudian sebagai perwakilan Ludgershall pada tanggal 3 April 1784.



</doc>
<doc id="2700468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700468" title="Tangga darurat">
Tangga darurat

Bangunan gedung harus disediakan sarana vertikal selain lift, seperti tangga darurat. Dalam Bab 1 butir 69 Peraturan Menteri Pekerjaan Umum Nomor: 26/PRT/M/2008, tangga kebakaran adalah tangga yang direncanakan khusus untuk penyelamatan bila terjadi kebakaran.

Tangga darurat di luar gedung

Tangga darurat di dalam gedung
Dalam perencanaan tangga darurat/tangga kebakaran ada beberapa kriteria yang disyaratkan untuk digunakan dalam perancangan menurut Juwana (2005:139) dan dalam Bab 3 butir 3.8.1.1 Peraturan Menteri Pekerjaan Umum Nomor: 26/PRT/M/2008 bahwa semua tangga darurat, terutama pada bangunan tinggi harus aman dan terlindung dari api dan gas panas yang beracun. Pada SNI 03-1746-2000 butir 5.2 kriteria tangga darurat, antara lain: Konstruksi
Bordes tangga
Permukaan anak tangga dan bordes tangga

Pengukuran tinggi anak tangga dengan kemiringan kedepan

Pengukuran tinggi anak tangga dengan kemiringan ke belakang

Kedalaman anak tangga

Pengukuran anak tangga dengan tumpuan yang stabil

Pengukuran anak tangga dengan permukaan injakan yang tidak stabil

Pagar pengaman dan rel pegangan tangan

(1) Dianggap jalur lintasan biasa pada tangga monumental

dengan lokasi rel pegangan tangan yang beragam

(2) Dianggap jalur lintasan biasa pada tangga monumental

dengan lokasi rel pegangan tangan yang beragam

(3) Dianggap jalur lintasan biasa pada tangga monumental

dengan lokasi rel pegangan tangan yang beragam

Pengecualian 1:

Pada tangga yang sudah ada, pegangan tangga harus disediakan di dalam jarak 110 cm ( 44 inci ) dari semua bagian lebar jalan ke luar yang disyaratkan oleh tangga.

Pengecualian 2:

Jika bagian dari batu penahan pinggiran trotoir memisahkan sisi pejalan kaki dari jalan kendaraan, sebuah langkah tunggal atau sebuah ram tidak harus disyaratkan untuk mempunyai rel pegangan tangan.

Pengecualian 3:

Tangga yang sudah ada, ram yang sudah ada, tangga di dalam unit rumah tinggal dan di dalam wismar tamu, dan ram di dalam unit rumah tinggal dan di dalam wisma tamu, harus mempunyai sebuah rel pegangan tangan tidak kurang pada satu sisi.


Detail rel pegangan tangan


Ruangan tertutup dan proteksi dari tangga


Jalur tangga dengan dinding luar tidak tahan api

dalam bidang yang sama dengan dinding luar

Jalur tangga dengan keliling yang menonjol ke luar

pada dinding luar bangunan

Jalur tangga dengan dinding luar tidak diproteksi berhadapan

dengan dinding luar yang bersebelahan dari bangunan

P = 200w + [50(w – 0,3)] (n – 1)

Dimana:

P = jumlah orang yang direkomendasi

w = lebar tangga dalam meter

n = jumlah lantai bangunan

Berikut ini contoh perhitungan lebar minimum tangga yang diperlukan untuk menghindari penumpukan penghuni pada tiap lantai:

P = 226 orang (bisa di dapat dari perhitungan Jumlah Orang = Luas bangunan/Beban Okupansi)

n = 10

P = 200w + [50 (w – 0,3)] (n – 1)

226 = 200w + [50 (w – 0,3)] (10 – 1)

226 = 200w + (50w – 15) 9

226 = 200w + 450w – 135

226 + 135 = 200w + 450w

361 = 650w

w = 1,80 m

Jadi lebar tangga yang diperlukan untuk tiap lantai adalah 1,80 m

Pada tangga darurat harus diadakan penandaan jalur tangga. Dalam perencanaan penandaan tangga darurat/kebakaran ada beberapa kriteria yang disyaratkan berdasarkan Peraturan Menteri Pekerjaan Umum Nomor: 26/PRT/M/2008 Bab 3 butir 3.8.4, antara lain:


Contoh Penandaan Tanda Arah (Tanda Pengenal Tangga)

Penempatan tanda arah tangga

Catatan Sumber:



</doc>
<doc id="2700498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700498" title="François Boucher">
François Boucher

François Boucher (; ) adalah pelukis, juru gambar, dan etsa asal Prancis.
Gaya lukisannya adalah Rokoko.
Ia dikenal karena lukisannya yang indah pada tema klasik, alegori dekoratif, dan adegan pastoral.
Ia merupakan pelukis dan seniman dekoratif paling terkenal abad ke-18.
Karya lukisnya yang terkenal antara lain lukisan potret Madame de Pompadour dan Madame Bergeret.

François Boucher berasal dari Paris, adalah anak laki-laki dari pelukis yang kurang terkenal Nicolas Boucher, yang mengajarkan pelatihan seni pertamanya.

Pada umur 17 tahun, lukisan Boucher dikagumi oleh pelukis François Lemoyne. Lemoyne kemudian menunjuk Boucher sebagai pekerja magang. Namun 3 bulan kemudian, Boucher bekerja untuk pemahat Jean-François Cars.

Pada tahun 1720, ia memenangkan "Grand Prix de Rome" yang bergengsi untuk lukisannya, tapi ia tidak mengambil hadiahnya yaitu kesempatan belajar di Italia sampai 5 tahun kemudian, karena masalah keuangan dari "Académie royale de peinture et de sculpture" (Akademi seni lukis dan pahatan). Sekembalinya dari belajar di Italia, ia diterima di "Académie de peinture et de sculpture" pada 24 November 1731."Karya penerimaan" ("reception piece") Boucher adalah Rinaldo dan Armida pada tahun 1734.

Boucher menikahi Marie-Jeanne Buzeau pada tahun 1733. Mereka mempunyai 3 anak.

Boucher bekerja di fakultas seni pada tahun 1734 dan kariernya menanjak ketika ia dipromosikan menjadi profesor kemudian rektor dari akademi seni, menjadi inspektur di "Royal Gobelins Manufactory" dan akhirnya menjadi "Premier Peintre du Roi" (pelukis utama Raja) di tahun 1765.

Boucher meninggal pada tanggal 30 Mei 1770 di Paris.

François Boucher bersama dengan "sang pelindung" ("patron") Madame de Pompadour, telah menjadi "sinonim" dengan gaya Rokoko Prancis, memimpin Goncourt bersaudara untuk menulis: "Boucher adalah salah satu dari orang-orang yang mewakili cita rasa abad (ke-18), yang mengekspresikan, menyatakan dan mewujudkannya."

Boucher terkenal dengan pernyataan bahwa alam adalah ""trop verte et mal éclairée"" ("terlalu hijau dan kurang terang").

Boucher dikaitkan dengan pemahat batu mulia Jacques Guay, yang dia ajarkan menggambar. Kemudian Boucher membuat seri pekerjaan gambar oleh Guay di mana Madame de Pompadour kemudian dipahat dan didistribusikan dalam volume besar kepada para bangsawan.

Pelukis Neo-klasik, Jacques-Louis David memulai pelatihan melukisnya di bawah didikan Boucher.


[[Kategori:1703 births]]
[[Kategori:1770 deaths]]
[[Kategori:Artists from Paris]]
[[Kategori:18th-century French painters]]
[[Kategori:French male painters]]
[[Kategori:Rococo painters]]
[[Kategori:Prix de Rome for painting]]
[[Kategori:Orientalist painters]]
[[Kategori:Ballet designers]]
[[Kategori:Tapestry artists]]
[[Kategori:Waddesdon Manor]]

</doc>
<doc id="2700516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700516" title="Maximilian Ulysses Browne">
Maximilian Ulysses Browne

Maximilian Ulysses, Reichsgraf von Browne, Baron de Camus dan Mountany (23 Oktober 1705 – 26 Juni 1757) adalah seorang panglima Austria dari abad ke-18. Ia sebenarnya dilahirkan di Basel dan merupakan anak bangsawan Irlandia. Keluarganya diasingkan dari Irlandia seusai Pemberontakan Tyrone.

Ia dikenal karena pernah menjadi panglima garnisun Austria di Schlesien ketika pasukan Friedrich II dari Prusia menyerbu provinsi tersebut pada tahun 1740. Ia juga masih mengabdi untuk Austria selama Perang Tujuh Tahun, tetapi ia gagal membawa kemenangan untuk pasukannya dalam Pertempuran Lobositz. Ia kemudian digantikan oleh Pangeran Karl Alexander dari Lorraine.



</doc>
<doc id="2700527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700527" title="Pertempuran Landeshut (1760)">
Pertempuran Landeshut (1760)

Pertempuran Landeshut adalah sebuah pertempuran yang berlangsung pada tanggal 23 Juni 1760 pada masa Perang Schlesien Ketiga (bagian dari Perang Tujuh Tahun).

Pasukan Prusia yang berjumlah 12.000 orang di bawah kepemimpinan Jenderal Heinrich August de la Motte Fouqué bertarung melawan pasukan Austria yang berjumlah 28.000 prajurit di bawah komando jenderal von Laudon. Pasukan Prusia mengalami kekalahan dalam pertempuran ini, dan panglimanya ditawan musuh.



</doc>
<doc id="2700541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700541" title="Pertempuran Rossbach">
Pertempuran Rossbach

Pertempuran Rossbach adalah sebuah pertempuran yang berlangsung pada tanggal 5 November 1757 selama Perang Schlesien Ketiga (1756–1763, bagian dari Perang Tujuh Tahun) di dekat desa Rossbach (Roßbach) di Elektorat Sachsen. Pertempuran ini berlangsugn hanya selama 90 menit, dan Raja Friedrich II dari Prusia berhasil mengalahkan pasukan gabungan Prancis dan Kekaisaran Romawi Suci. Pertempuran ini menjadi titik balik perang tidak hanya karena kemenangan Prusia yang gemilang, tetapi juga karena Prancis kemudian menolak mengirim pasukan lagi untuk melawan Prusia.



</doc>
<doc id="2700547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700547" title="Pertempuran Torgau">
Pertempuran Torgau

Pertempuran Torgau adalah sebuah pertempuran yang berlangsung pada tanggal 3 November 1760 antara pasukan Friedrich II dari Prusia melawan pasukan Austria yang jumlahnya lebih besar di bawah kepemimpinan Leopold Josef Graf Daun. Prusia berhasil memenangkan pertempuran ini, tetapi mereka harus menebusnya dengan korban jiwa yang besar. Pertempuran ini merupakan salah satu yang paling berdarah dalam Perang Tujuh Tahun.

Seusai pertempuran ini, Maria Theresia terpaksa menerima kenyataan bahwa ia sudah tidak dapat lagi merebut kembali Schlesien dari Prusia.



</doc>
<doc id="2700557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700557" title="Stroud">
Stroud

Stroud adalah sebuah kota pasar yang terletak di Gloucestershire, Inggris. Kota ini terletak sejauh 16 km di sebelah selatan Gloucester dan 42 km di sebelah timur laut Bristol. Kota ini dikenal akan jalanannya yang terjal dan budaya kafenya.

Pada masa Revolusi Industri, kota ini merupakan kota penghasil pakaian.


</doc>
<doc id="2700558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700558" title="Adipatni Utama Maria Theresia dari Austria (1762–1770)">
Adipatni Utama Maria Theresia dari Austria (1762–1770)

Adipatni Utama Maria Theresia dari Austria (, 20 Maret 176223 Januari 1770) adalah anak perempuan Joseph II, Kaisar Romawi Suci, dan istri pertamanya, Isabella dari Parma.

Ia menjemput ajalnya beberapa bulan sebelum ulang tahunnya yang kedelapan akibat penyakit pleuritis. Ayahnya berusaha sebisa mungkin untuk menyelamatkannya, tetapi obat-obatan pada masa itu tidak mampu menyelamatkannya.


</doc>
<doc id="2700560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700560" title="Marie Thérèse dari Prancis">
Marie Thérèse dari Prancis

Marie-Thérèse Charlotte dari Prancis (19 Desember 1778 – 19 Oktober 1851), "Madame Royale", adalah anak sulung Raja Louis XVI dan Marie Antoinette, dan merupakan satu-satunya yang mencapai usia dewasa (saudara-saudaranya yang lain meninggal sebelum umurnya mencapai 11 tahun). Ia menikah dengan Louis Antoine, Adipati Angoulême. Setelah pernikahannya, ia dikenal dengan gelar Adipatni Angoulême.

Pada tanggal 2 Agustus 1830, ia pernah menjadi Ratu Prancis selama dua puluh menit, karena ini adalah waktu yang diperlukan oleh suaminya untuk menandatangani surat pengunduran diri setelah ayah ipar Marie-Thérèse melakukan hal yang sama.


</doc>
<doc id="2700565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700565" title="Aliyah Faizah">
Aliyah Faizah

Aliyah Faizah () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia & Belanda. Aliyah yang berdarah Sulawesi dan Belanda ini semakin dikenal ketika berperan dalam Film "Mereka yang Tak Terlihat" sebagai Citra. Di film itu dia berperan bersama Sophia Latjuba dan Estelle Linden .






</doc>
<doc id="2700569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700569" title="Eva Brems">
Eva Brems

Eva Brems (lahir 1969) adalah seorang akademisi, politikus, dan pegiat hak asasi manusia asal Belgia. Ia adalah profesor hukum hak asasi manusia internasional di Universitas Ghent. Dari tahun 2006 hingga 2010, ia juga pernah berkiprah sebagai kepala Amnesty International Flandria. Selain itu, ia pernah menjabat sebagai anggota parlemen Belgia dari partai Groen.

Brems mengambil jurusan hukum di Facultés universitaires Notre-Dame de la Paix di kota Namur pada tahun 1987–1989, dan kemudian ia melanjutkan studi hukumnya di Katholieke Universiteit Leuven pada tahun 1989–1992. Ia juga pernah masuk Universitas Harvard pada tahun 1994–1995 dan dari situ ia mendapatkan gelar Master of Laws. Kemudian ia mendapatkan gelar S3nya dari Katholieke Universiteit Leuven dengan disertasi yang berjudul "Human Rights: Universality and Diversity" (1999).



</doc>
<doc id="2700574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700574" title="Maria Theresia dari Napoli dan Sisilia">
Maria Theresia dari Napoli dan Sisilia

Maria Theresia dari Napoli dan Sisilia (6 Juni 1772 – 13 April 1807) adalah Maharani Romawi Suci yang terakhir dan Maharani Austria yang pertama berkat pernikahannya dengan Franz II, Kaisar Romawi Suci. Ia adalah putri tertua Ferdinando IV & III dari Napoli dan Sisilia (kemudian dikenal dengan nama Ferdinando I dari Dua Sisilia) (1751–1825) dan Maria Carolina dari Austria (1752–1814).



</doc>
<doc id="2700576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700576" title="Maria Theresia dari Austria (1767–1827)">
Maria Theresia dari Austria (1767–1827)

Maria Theresia dari Austria ("Maria Theresia Josepha Charlotte Johanna"; 14 Januari 1767 – 7 November 1827) adalah sesosok wanita yang terlahir sebagai Adipatni Utama Austria dan Putri Toscana. Ia kemudian menjadi Ratu Sachsen setelah ia menjadi istri Raja Anton dari Sachsen.

Maria Theresia lahir di Firenze, Italia, dan merupakan anak sulung Leopold II dan istrinya, Maria Luisa dari Spanyol.



</doc>
<doc id="2700578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700578" title="Sungai Sampit">
Sungai Sampit

Sungai Sampit atau Sungai Mentaya adalah sebuah sungai di Kalimantan Tengah, pulau Kalimantan, Indonesia. Sungai ini mengambil nama dari kota Sampit yang terletak pada sungai ini tidak jauh dari Laut Jawa. Di dekat mulut sungai ada suatu taman pantai terkenal bernama "Pantai Ujung Pandaran". Sungai Sampit mengalir ke Laut Jawa pada koordinat .

Sungai ini mengalir di wilayah tengah selatan pulau Kalimantan yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah Juli, dengan suhu rata-rata 25 °C, and terdingin November, sekitar 22 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2991 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 476 mm, dan yang terendah September, rata-rata 82 mm.



</doc>
<doc id="2700582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700582" title="Maria Theresia dari Austria-Este, Ratu Sardinia">
Maria Theresia dari Austria-Este, Ratu Sardinia

Maria Theresia dari Austria-Este () adalah sesosok wanita yang terlahir sebagai Adipatni Utama Austria dan Putri Modena. Ia kemudian mendapatkan gelar Ratu Sardinia berkat pernikahannya dengan Vittorio Emanuele I dari Sardinia.

Ia dilahirkan di Istana Kerajaan di Milan dan merupakan putri Adipati Utama Ferdinand dari Austria.



</doc>
<doc id="2700586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700586" title="Persekutuan Inggris-Prusia (1756)">
Persekutuan Inggris-Prusia (1756)

Persekutuan Inggris-Prusia adalah persekutuan militer yang didirikan oleh Konvensi Westminster antara Kerajaan Britania Raya dengan Prusia. Persekutuan ini berdiri dari tahun 1756 hingga 1762 selama Perang Tujuh Tahun. Berkat persekutuan ini, Britania dapat mencurahkan sumber dayanya untuk merebut jajahan-jajahan Prancis, sementara Prusia-lah yang harus berjuang di benua Eropa.



</doc>
<doc id="2700589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700589" title="Gabriella Desta">
Gabriella Desta

Gabriella Desta () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Gabriella semakin dikenal ketika berperan dalam Film "Rasuk" sebagai Sekar. Di film itu dia berperan bersama Shandy Aulia dan Miller Khan .



</doc>
<doc id="2700596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700596" title="Bendera Cusco">
Bendera Cusco

Bendera Cusco adalah bendera resmi kota Cusco di Peru. Bendera ini merupakan bendera pelangi. Warnanya meliputi merah, jingga, kuning, hijau, biru langit, biru, dan nila.

Bendera ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1973 oleh penyiar radio Raúl Montesinos Espejo untuk merayakan ulang tahun ke-25 stasiun radionya, "Tawantinsuyo Radio". Pada tahun 1978, bendera ini dinyatakan sebagai bendera resmi Cusco oleh Gilberto Muñiz Caparó.


</doc>
<doc id="2700598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700598" title="Tezozomoc (Azcapotzalco)">
Tezozomoc (Azcapotzalco)

Tezozomoc Yacateteltetl (juga disebut Tezozómoc, Tezozomoctli, Tezozomoctzin; kelahiran 1320) adalah seorang penguasa Tepanec yang memimpin "altepetl" (negara) Azcapotzalco dari tahun 1353 atau 1367 atau 1370 hingga kematiannya pada tahun 1426. Sejarah yang ditulis pada zaman kolonial awal menggambarkannya sebagai sosok yang berhasil memperkuat Azcapotzalco.

Tezozomoc adalah putra dari Acolnahuacatzin dan Cuetlaxochitzin.


</doc>
<doc id="2700599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700599" title="Pertandingan final Liga Negara UEFA 2019">
Pertandingan final Liga Negara UEFA 2019

Final Liga Negara UEFA 2019 adalah pertandingan sepak bola mendatang yang menentukan juara dari putaran final Liga Negara UEFA 2018–19. Pertandingan ini akan menjadi pertandingan final perdana dari kompetisi sepak bola yang melibatkan tim-tim nasional sepak bola pria dari asosiasi anggota UEFA. Pertandingan ini diadakan pada 9 Juni 2019 di Estádio do Dragão yang berlokasi di Porto, Portugal, dan mempertemukan tuan rumah Portugal dengan Belanda.

Portugal memenangkan pertandingan final dengan skor akhir 1–0 dan menjadi juara dari edisi pertama Liga Negara UEFA.

Pertandingan ini digelar di Estádio do Dragão yang berlokasi di Porto—kota terbesar kedua di Portugal.

Stadion ini merupakan markas FC Porto.

Sebelum final perdana digelar, tim tuan rumah Portugal bertengger di Peringkat Dunia ke-7, sementara tim lawan, Belanda, berada di peringkat keenam belas.

Dalam perjalanan mencapai babak final Liga Negara, Belanda mengalahkan juara dunia Prancis—yang telah memperoleh gelar juara dunia sekitar empat bulan sebelum pertandingan.

Portugal dan Belanda masing-masing mengalahkan Swiss dan Inggris pada babak semi-final.

"Catatan: Dalam tabel di bawah ini, skor untuk finalis dicantumkan lebih dulu (K: kandang; T: tandang)."
Pada 7 Juni 2019, UEFA memilih Alberto Undiano Mallenco dari Spanyol sebagai wasit untuk pertandingan final. Undiano Mallenco dibantu oleh kompatriot Roberto Alonso Fernández dan Juan Yuste Jiménez sebagai asisten wasit, Antonio Mateu Lahoz sebagai wasit keempat, dan Raúl Cabañero Martínez sebagai wasit cadangan. Alejandro Hernández Hernández bertindak sebagai asisten wasit video dan Juan Martínez Munuera sebagai pembantu asisten wasit video.

<section begin=Final /><section end=Final />
<section begin=Lineups />

</includeonly><section end=Lineups />
Peraturan pertandingan


</doc>
<doc id="2700606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700606" title="Kampanye Balkan Maurikius">
Kampanye Balkan Maurikius

Kampanye Balkan Maurikius merupakan serangkaian ekspedisi militer yang dilakukan oleh Kaisar Romawi Timur, Maurikius (bertakhta 582-602) dalam upaya untuk mempertahankan provinsi Balkan dari Kekaisaran Romawi Timur dari suku Avar dan Slavia. Maurikius adalah satu-satunya kaisar Romawi Timur, selain Anastasius I, yang melakukan yang terbaik untuk menerapkan kebijakan Balkan yang ditentukan selama Akhir Abad Kuno dengan memperhatikan keamanan perbatasan utara terhadap serangan barbar. Selama paruh kedua masa pemerintahannya, kampanye Balkan adalah fokus utama kebijakan luar negeri Maurikius, sebagai perjanjian damai yang menguntungkan dengan Persia pada tahun 591 memungkinkan dia untuk menggeser pasukannya yang berpengalaman dari front Persia ke wilayah tersebut. Pemfokusan ulang upaya-upaya Romawi segera terbayar: kegagalan Romawi yang sering terjadi sebelum tahun 591 digantikan oleh serangkaian keberhasilan sesudahnya.

Meskipun secara luas diyakini bahwa kampanyenya hanya ukuran token dan bahwa kekuasaan Romawi atas Balkan runtuh segera setelah penggulingannya pada tahun 602, Maurikius benar-benar baik dalam perjalanannya untuk mencegah pendudukan Slavia di Balkan dan hampir mempertahankan urutan Abad Kuno Akhir di sana. Kesuksesannya dibatalkan hanya lebih dari sepuluh tahun setelah penggulingannya.

Secara retrospektif, kampanye adalah yang terakhir dalam rangkaian kampanye Romawi klasik melawan orang Barbar di Rhein dan Donau, yang secara efektif menunda pendudukan Slavia di Balkan selama dua dekade. Sehubungan dengan Slavia, kampanye memiliki ciri khas kampanye Romawi terhadap suku-suku yang tidak terorganisasi dan apa yang sekarang disebut peperangan asimetris.

Pada aksesi Maurikius, penghilangan terbesar pendahulunya dapat ditemukan di Balkan. Yustinianus I telah mengabaikan pertahanan Balkan melawan Slavia, yang mengancam perbatasan sejak tahun 500 dan menjarah provinsi-provinsi Balkan sejak itu. Meskipun ia membangun kembali benteng-benteng dari Donau Limes, ia menghindari kampanye melawan Slavia, yang mendukung kebijakan yang berfokus pada lapangan timur dan barat. Keponakan dan penggantinya, Yustinus II, melawan Avar melawan Gepid dan kemudian melawan Slavia, tetapi itu hanya memungkinkan Kekhanan Avar menjadi ancaman yang lebih kuat daripada Gepid dan Slavia. Saat Yustinus II membiarkan pasukan Avar menyerang Slavia dari wilayah Romawi, mereka segera mencatat di mana barang rampasan paling banyak didapat. Untuk membuat keadaan menjadi lebih buruk, Yustinus II memulai Perang Romawi Timur-Sassaniyah 572-591, yang mengikat pasukan di timur sementara mereka dibutuhkan di Balkan. Pendahulu Maurikius dan ayah mertua, Tiberius II Konstantinus, mengosongkan perbendaharaan. Untuk semua alasan itu, serangan Slavia di Balkan berlanjut.

Beberapa bulan sebelum aksesi Maurikius di musim dingin tahun 581/2, Avar Khagan Bayan, dibantu oleh pasukan tambahan Slavik, mengambil Sirmium, sebuah pemukiman besar berbenteng di selatan Donau. Dengan melakukan ini, Bayan mendirikan pangkalan operasi baru di dalam wilayah Romawi dari mana ia dapat menyerang di mana saja di Balkan tanpa hambatan. Bangsa Avar tidak dipaksa meninggalkan wilayah itu sampai Roma setuju untuk membayar 80.000 solidi setiap tahun. Bangsa Slavia, sebagian di bawah kekuasaan Avar, tidak terikat oleh perjanjian dan terus menjarah selatan Donau, yang membuat Avar dan Slavia menjadi ancaman yang sangat berbeda.

Pada tahun 583, suku Avar menuntut peningkatan penghargaan hingga 100.000 solidi. Maurikius memutuskan untuk mengakhiri semua penghargaan kepada Avar, karena ia menyimpulkan bahwa konsesi tambahan hanya akan memancing tuntutan tambahan. Serangan Avar yang diperbarui dimulai pada tahun 583 dengan penangkapan Singidunum setelah perlawanan yang keras. Bangsa Avar dengan cepat bergerak ke timur dan menangkap Viminacium dan Augustae, dan mereka mulai menyerang tenggara sejauh Anchialus setelah hanya tiga bulan berperang. Sebuah kedutaan Romawi bertemu dengan Avar di dekat Anchialus, tetapi negosiasi gagal setelah Avar Chagan mengancam penaklukan lebih lanjut, memprovokasi respon dingin dari Komentiolos, salah satu duta besar Romawi. Namun demikian, Maurikius mendirikan perdamaian pada tahun 584 dengan menyetujui untuk membayar tuntutan awal dari 100,000 Avar solidi. Namun, Slavia tidak terhalang oleh perjanjian itu dan mulai menyerang lebih jauh ke selatan ke Makedonia dan Yunani, sebagaimana dibuktikan oleh banyak penambangan koin di wilayah itu, terutama di Attika dekat Athena dan di Peloponnesos.

Ketika pasukan Maurikius diikat dalam perang melawan Persia yang disebabkan oleh Yustinus II, (lihat Perang Romawi-Persia untuk rinciannya), dia hanya bisa mengumpulkan pasukan kecil melawan Avar dan Slavia yang merampok di Balkan. Usahanya terhambat oleh fakta bahwa operasi di Balkan adalah masalah yang benar-benar defensif. Berbeda dengan Pomorie Persia, lapangan Balkan memberikan sedikit kemungkinan bagi seorang prajurit untuk meningkatkan upahnya dengan menjarah, yang membuat pertempuran di sana agak tidak menarik. Pasukan Maurikius yang bermotivasi buruk menemukan kesulitan untuk mencapai bahkan keberhasilan kecil dan setempat. Agak pengecualian, kemenangan dimenangkan oleh Komentiolos di Edirne pada tahun 584/585 membelokkan serangan Slavia ke Yunani. Perusakan yang jelas dari bagian-bagian besar Athena kuno mungkin terjadi sekitar waktu itu.

Kemudian, Balkan memburuk dengan cara sedemikian rupa sehingga pada tahun 585, Syah Persia, Hormizd IV, bisa berharap untuk menegosiasikan perjanjian damai yang akan meninggalkan Armenia ke Persia. Maurikius menolak tawaran itu dan mampu merundingkan persyaratan perdamaian yang lebih menguntungkan pada tahun 591, setelah sukses besar di medan perang. Untuk saat ini, bagaimanapun, ia harus mematuhi serangan Avar dan Slavia dan berharap pasukannya yang dikepung di Singidunum dapat menghalangi para penjajah, yang merupakan ancaman konstan terhadap tanah air Avar, hanya di sisi lain Donau. Kehadiran Romawi di Singidunum cukup kuat untuk mempengaruhi ujung terus menerus serangan Avar. Namun, itu tidak bisa mencegah serangan.

Meskipun garnisun Romawi di Singidunum, bangsa Avar menghancurkan kota-kota benteng Ratiaria dan Oescus, di Donau, dan mengepung Thessaloniki pada tahun 586, yang ditemani oleh serangan Slavia ke Peloponnesos. Di bawah kepemimpinan Komentiolos, tentara Romawi yang kalah jumlah menghindari konfrontasi langsung dan membatasi diri untuk mengganggu serangan Avar oleh pertempuran dan serangan malam, sebuah taktik bijaksana yang disarankan oleh Strategikon Maurikius. Pada tahun 586 dan 587, Komentiolos memenangkan beberapa kemenangan melawan Slavia di Donau Hilir dan hampir menangkap Avar Khagan Bayan dua kali. Di Tomis, di tepi Laut Hitam, Khagan melarikan diri melalui pantai berbentuk laguna, tetapi penyergapan di lereng selatan Pegunungan Balkan digagalkan oleh miskomunikasi di antara pasukan Romawi:

Ungkapan yang dikutip di akar kesalahpahaman diadakan untuk menjadi sampel pertama dari bahasa Rumania.

Tahun berikutnya, Priskos mengambil alih dari Komentiolos. Kampanye pertamanya di Trakia dan Moesia berubah menjadi kegagalan, bahkan mendorong pasukan Avar untuk maju sejauh Laut Marmara. Karena keadaan jembatan Avar di seberang sungai Sava dekat Sirmium memburuk, tekanan Avar menurun.

Meski begitu, Maurikius melakukan semua yang dia bisa untuk memperkuat pasukannya di Balkan, sebagai penjarahan Slavik terus. Dia berharap untuk mendapatkan lebih banyak uang dengan memotong pembayaran para prajurit dengan seperempat. Mengumumkan rencana menyebabkan pemberontakan di front Persia pada tahun 588, yang memaksa Maurikius untuk meninggalkan ide tersebut. Sebagai akibatnya, di Balkan, Maurikius hanya memiliki sarana yang terbatas untuk menjaga agar Avar dan Slavia tetap berada di sana selama tiga tahun ke depan.

Pada akhir musim panas 591, Maurikius akhirnya berdamai dengan Syah Persia Khosrau II, yang menyerahkan Armenia ke Kekaisaran Romawi. Akhirnya, para veteran perang Persia ada di pihaknya dan begitu juga potensi rekrutmen Armenia. Menurunnya tekanan Avar dan Persia memungkinkan orang Romawi untuk fokus pada Slavia pada tahun 590/591. Maurikius telah mengunjungi Pomorie dan kota-kota lain di Trakia secara pribadi pada tahun 590 untuk mengawasi rekonstruksi mereka dan untuk meningkatkan moral pasukannya dan penduduk setempat. Setelah berdamai dengan Persia, ia mempercepat perkembangan itu dengan mengirim pasukan ke Balkan.

Pada tahun 592, pasukannya mengambil kembali Singidunum, tetapi itu akan hilang ke suku Avar lagi. Unit Romawi yang lebih kecil terlibat dalam tindakan pemolisian terhadap perampok Slavia di Moesia, membangun kembali jalur komunikasi antara kota-kota Romawi. Maurikius bertujuan untuk membangun kembali garis pertahanan yang kokoh di sepanjang Sungai Donau, seperti yang dilakukan Anastasius I seabad kemudian. Lebih jauh lagi, ia bermaksud untuk menjaga agar suku Avar dan Slavia dari wilayah Balkan dengan menyerang tanah air mereka untuk memungkinkan pasukan Romawi meningkatkan upah mereka dengan menjarah di wilayah yang tidak bersahabat, membuat kampanye semacam itu lebih menarik.

Jenderal Priskos mulai menghalangi orang-orang Slavia menyeberangi Donau pada musim semi tahun 593. Dia mengusir mereka beberapa kali sebelum menyeberangi Donau untuk melakukan pertempuran di rawa dan hutan yang belum dipetakan di Muntenia hari ini sampai musim gugur. Kemudian, dia tidak mematuhi perintah Maurikius untuk menghabiskan musim dingin di bank Donau utara, di antara rawa-rawa beku dan sungai dan hutan tanpa daun. Sebaliknya, Priskos pensiun ke tempat tinggal musim dingin di Odessos (Varna modern). Hal itu mengarah pada serangan Slavia baru pada tahun 593/594 di Moesia dan Makedonia, di mana kota-kota Aquis, Scupi dan Zaldapa di Dobruja dihancurkan.

Pada tahun 594, Maurikius membuang Priskos dan menggantikannya dengan saudaranya sendiri, Petros, yang tidak berpengalaman. Meskipun awalnya gagal, Petros mempertahankan posisinya, mengalahkan Slavia (Priskos berbicara tentang Bulgar) di Marcianopolis dan berpatroli di Donau antara Novae (Svishtov modern) dan Laut Hitam. Pada akhir Agustus, ia menyeberangi Donau dekat Securisca barat dari Novae dan berjuang menuju Sungai Helibacia, secara efektif mengganggu persiapan Slavia untuk kampanye penjarahan baru.

Keberhasilan itu memungkinkan Priskos, yang sementara itu telah dipercayakan dengan komando tentara lain di hulu untuk mencegah pengepungan Singidunum pada tahun 595 dalam aksi gabungan dengan armada Donau Romawi. Fakta bahwa suku Avar mundur dan menyerahkan rencana mereka untuk menghancurkan kota dan mendeportasi penduduknya, sebagai lawan penaklukan mereka pada tahun 584, menunjukkan kurangnya kepercayaan diri dan ancaman yang mereka lihat di benteng perbatasan.

Selanjutnya, Avar dimatikan ke Dalmasia, di mana mereka memecat beberapa benteng, menghindari konfrontasi langsung dengan Priskos. Para komandan Romawi tidak pernah terlalu khawatir tentang serbuan barbar ke provinsi terpencil dan miskin itu dan karenanya Priskos harus bertindak dengan hati-hati. Dia tidak bisa mengabaikan pertahanan Donau sehingga dia mengirim pasukan kecil untuk memeriksa kemajuan Avar. Kekuatan kecil menghambat kemajuan Avar dan bahkan mengambil bagian dari rampasan.

Setelah itu hanya serangan Avar yang cukup berhasil ke Dalmasia, hanya ada tindakan kecil di Balkan selama sekitar satu-dan-setengah tahun. Tertekan oleh kurangnya keberhasilan, Avar melihat lebih banyak prospek untuk barang jarahan di Barat dan begitu menggerebek suku Franka pada tahun 596. Sementara itu, orang-orang Romawi menggunakan Marcianopolis, dekat Odessos, sebagai basis operasi di bawah Donau melawan Slavia dan gagal mengeksploitasi ketidakhadiran Avar. Tidak ada serangan besar Slavia yang terjadi sementara itu.

Diperkuat oleh bayaran Frank, Avar melanjutkan kampanye Danubia mereka di musim gugur 597, yang mengejutkan orang-orang Romawi. Suku Avar bahkan berhasil mengepung tentara Priscus di Tomis. Namun pada tanggal 30 Maret 598 mereka mengangkat pengepungan, karena Komentiolos telah memimpin pasukan tentara yang kurang berpengalaman di atas Haemus Mons dan bergerak sepanjang Danube hingga Zikidiba, dekat Medgidia, hanya dari Tomis. Untuk alasan yang masih belum diketahui, Priskos tidak mengejar Avar dan membantu Komentiolos. Yang terakhir dipaksa untuk pensiun ke Iatrus, di mana pasukannya tetap diarahkan dan harus berjuang dengan cara mereka ke selatan melintasi Pegunungan Haemus. Avar menggunakan kemenangan untuk maju dekat Drizipera, di Arkadiopolis, antara Edirne and Konstantinopel, di mana sebagian besar tentara mereka dan tujuh putra Khagan Avar terbunuh oleh pes.

Komentiolos sementara waktu dibebaskan dari komandonya dan digantikan oleh Philippikos, dan Maurikius memanggil faksi sirkus dan pengawalnya sendiri untuk mempertahankan dinding panjang di barat Konstantinopel. Untuk sementara waktu, Maurikius berhasil membeli Avar, dan pada tahun yang sama, perjanjian damai disimpulkan dengan Bayan, Khagan Avar, yang secara eksplisit mengizinkan ekspedisi Romawi di Wallachia. Bangsa Romawi menggunakan sisa tahun untuk mereorganisasi pasukan mereka dan menganalisis penyebab kegagalan.

Kemudian, Roma melanggar perjanjian: Priskos maju di daerah sekitar Singidunum dan musim dingin di sana pada tahun 598/599. Pada tahun 599, pasukan Priskos dan Komentiolos bergerak ke hilir ke Viminacium di dekatnya dan menyeberangi Donau. Di tepi utara, mereka mengalahkan suku Avar dalam pertempuran terbuka di tanah air mereka sendiri. Itu bukan hanya kekalahan Avar pertama di tanah air mereka sendiri, tetapi juga melihat kematian beberapa putra Khagan Bayan. Priskos kemudian mendorong utara ke dataran Pannonia, tanah air Avar. Dia mengalahkan Avar jauh di dalam kerajaan mereka, tetapi Komentiolos tetap dekat Donau. Setelah itu, Priskos menghancurkan tanah luas di sebelah timur Tisza, sama seperti yang dilakukan oleh Avar dan Slavia di Balkan. Beberapa suku Avar dan mata pelajaran Gepid mereka menderita korban sangat tinggi. Dua pertempuran lain di tepi Tisza berarti kekalahan Avar lebih lanjut.

Selain itu, Eksarkatus Ravenna Kallinikos mementahkan serangan Slavia terhadap Istria pada tahun 599.

Pada musim gugur tahun 599, Komentiolos membuka kembali cekungan Gerbang Trajan, dekat Ihtiman modern. Cekungan gunung itu tidak pernah digunakan oleh orang-orang Romawi selama beberapa dekade. Pada tahun 601 Petros maju ke Tisza dan menjauhkan bangsa Avar dari katarak Donau, yang terakhir menjadi vital bagi armada Donau Romawi untuk mempertahankan akses ke kota-kota Sirmium dan Singidunum. Pada tahun 602, Petros membuat kekalahan hebat lainnya terhadap Slavia di Wallachia, dan Kekhanan Avar ditentang oleh Antes dan berada di jurang keruntuhan karena pemberontakan beberapa suku Avar. Salah satu suku pemberontak bahkan membelot ke pihak Romawi. Untuk saat itu, bangsa Romawi telah berhasil membangun kembali garis Donau, dan pertahanan ke depan di wilayah-wilayah yang penuh permusuhan di Wallachia dan Pannonia dilancarkan dengan sukses. Namun, ketika Maurikius memerintahkan tentara untuk menghabiskan musim dingin 602/603 di bank utara Donau untuk memajukan kesuksesannya dan untuk menghemat uang pada kuartal, pasukannya memberontak, seperti yang telah mereka lakukan pada tahun 593. Sementara Priskos kemudian menggunakan penilaian dan inisiatif sendiri, Petros tidak berani menentang perintah kaisar. Karena itu, dia segera kehilangan kendali atas pasukannya, yang langsung menuju ke Konstantinopel. Itu mengarah pada penggulingan dan kematian Maurikius yang terkenal, kudeta pertama yang berhasil di Konstantinopel.

Maurikius telah menenangkan perbatasan Balkan, suatu prestasi yang tidak dilakukan sejak masa pemerintahan Anastasius I. Avar dan Slavia berada terus di teluk. Provinsi-provinsi berada pada tahap pemulihan potensial; rekonstruksi dan pemukiman kembali adalah kunci untuk merombak kekuasaan Romawi dengan kuat. Maurikius telah merencanakan untuk menyelesaikan para petani milisi Armenia di daerah-daerah yang berpenghuni dan untuk meromanisasi para pemukim Slavia di daerah itu. Setelah penggulingannya, rencana tersebut tersesat serta kampanye dan kemungkinan penghancuran atau penyerahan Kekaisaran Avar. Kaisar Romawi baru, Phocas (602-610), harus melawan Persia sekali lagi: musuh timur menduduki Armenia pada fase pertama perang baru. Oleh karena itu, Phocas tidak dapat melanjutkan kampanye pada skala yang sama seperti sebelumnya atau menyelesaikan bangsa Armenia di Balkan. Yang akhirnya menyebabkan penurunan kekuasaan Romawi di Prefektur Balkan, menandai akhir dari Abad Kuno di wilayah itu.

Pandangan bahwa kontrol Romawi terhadap Balkan runtuh segera setelah aksesi tidak didukung oleh bukti.

Phocas memang melanjutkan kampanye Maurikius (meskipun dengan lebih sedikit kekuatan dan disiplin) dan mungkin mentransfer pasukan ke front Persia setelah tahun 605. Namun, bahkan setelah tahun 605, tidak mungkin ia menarik semua pasukan dari Balkan karena warisan Trakianya. Tidak ada bukti arkeologis seperti penimbunan koin atau penghancuran komunitas yang menunjukkan serangan Slavia atau Avar, apalagi kehancuran total kekuasaan Romawi selama pemerintahan Phocas. Sebaliknya, ada bukti bahwa pengungsi dari Dardania, Dacia dan Panonia mencari perlindungan di Tesalonika hanya di bawah penggantinya, Heraklius (610-641). Bahkan pemulihan moderat di bawah Phocas mungkin telah terjadi. Terbukti, banyak benteng dibangun kembali di bawah Maurikius atau Phocas. Namun, meskipun demikian, itu adalah kelambanan Phocas, kurang lebih dipaksakan oleh situasi yang memburuk di front Persia, yang membuka jalan bagi serangan besar-besaran pada dekade pertama Heraklius serta runtuhnya kekuasaan Romawi atas Balkan.

Kemungkinan Heraklius menarik semua pasukan Romawi dari Balkan. Perang saudara melawan Phocas menyebabkan kemerosotan front Persia yang tak tertandingi oleh apa pun sebelumnya. Itu, serta kampanye yang sukses melawan Langobardi di Friuli pada tahun 610 dan melawan suku Franka pada tahun 611, mungkin mendorong suku Avar dan rakyat Slavia mereka untuk memperbarui serangan mereka beberapa waktu setelah tahun 612. Sangat mungkin bahwa penangkapan Persia atas Yerusalem pada tahun 614 adalah peristiwa kunci yang menunjukkan pembalasan Romawi tidak mungkin. Untuk mendukung pandangan ini, kronik yang ditulis pada tahun 610 kembali merekam penjarahan grosir. Kota-kota seperti Justiniana Prima dan Salona menyerah pada serangan semacam itu. Tidak diketahui kapan suatu daerah ditundukkan oleh suku-suku Slavia, tetapi beberapa kejadian jelas menonjol: penghancuran Novae setelah tahun 613, penaklukan Niš dan Serdica dan penghancuran Justiniana Prima pada tahun 615; tiga pengepungan Tesalonika (skt. tahun 604, 615 dan 617); pertempuran Herakleia Perinthos, di tepi Laut Marmara pada tahun 619; Penggerebekan Slavia di Kreta pada tahun 623 dan pengepungan Konstantinopel pada tahun 626. Dari tahun 620 dan selanjutnya, bukti arkeologis juga memberikan bukti tentang pemukiman Slav di daerah-daerah Balkan yang hancur.

Beberapa kota selamat dari serangan Avar dan Slav dan mampu mempertahankan komunikasi dengan Konstantinopel melalui laut dan sungai. Tawarikh menyebutkan seorang komandan Romawi Singidunum di tengah-tengah pemerintahan Heraklius. Banyak anak sungai Donau dapat diakses dengan kapal, pemukiman Romawi bertahan seperti Veliko Tarnovo modern di Sungai Yantra, yang bahkan memiliki gereja yang dibangun pada abad ke-7. Heraklius memanfaatkan waktu yang singkat antara akhir perang terakhir melawan Persia pada 628 dan dimulainya serangan Arab pada tahun 634 untuk mencoba membangun kembali setidaknya semacam otoritas atas Balkan. Bukti yang jelas untuk itu adalah pembangunan benteng Nikopolis pada tahun 629. Heraklius juga mengizinkan orang-orang Serbia untuk menetap di Balkan sebagai "foederati" melawan suku Avar dan Kroasia di Dalmasia dan Panonia Hilir; Kroasia bahkan mendorong perbatasan ke Sava pada tahun 630. Karena harus melawan orang Arab di timur, ia tidak bisa menyelesaikan proyeknya. Pemerintahan Romawi di daerah pedesaan Balkan terbatas pada keberhasilan yang dicapai dalam kampanye musim panas yang singkat. Kota-kota di Balkan, yang secara tradisional merupakan pusat utama peradaban Romawi, telah merosot dari kepulauan yang padat penduduk, kaya dan mandiri dari "zaman purba" ke "kastron" yang diperkaya dan terbatas. Mereka tidak dapat membentuk inti budaya dan ekonomi yang dapat dibangun negara Romawi. Populasi mereka kemudian diasimilasikan oleh pemukim Slavia. Meski begitu, beberapa kota di sepanjang Donau mempertahankan ciri-ciri Romawi mereka sampai serangan Proto-Bulgar pada tahun 679, juga berada di bawah kekuasaan Bizantium sampai saat itu. Fakta bahwa Proto-Bulgaria menggunakan bentuk Yunani yang merendahkan sebagai bahasa administratif mereka menunjukkan bahwa populasi Romawi dan struktur administrasi ada di sana bahkan setelah tahun 679. Di Dalmasia, bahasa-bahasa Roman (Dalmasia) bertahan hingga akhir abad ke-19, dan di Makedonia, nenek moyang orang-orang Arumania zaman modern bertahan hidup sebagai pengembara transhumant. Di Albania tengah, sebuah kelompok etnis kecil, tanpa diketahui selama berabad-abad pemerintahan Romawi, mempertahankan bahasa pra-Romawi dan juga selamat dari pendudukan Slavik, nenek moyang orang-orang Albania modern.

Singkatnya, kemerosotan kekuasaan Romawi di Balkan adalah urusan lambat yang terjadi hanya karena kurangnya kehadiran militer Bizantium. Karena kekurangan pasukan di Balkan, Bizantium tidak dapat menyediakan komunikasi yang aman di antara kota-kota. Bizantium dapat secara lokal menerapkan aturan atas Slav Balkan hanya dalam jangka pendek, tidak cukup untuk mengasimilasi mereka. Namun Bizantium, menggunakan setiap kesempatan yang diberikan oleh jeda kegiatan di front Arab untuk menundukkan Slavia dan memukimkan mereka secara massal ke Anatolia.

Setelah penundaan selama dua abad, Trakia dan Yunani kembali dihidupkan kembali, sementara, dengan pengecualian orang Albania dan Vlach proto-Romania, tetapi sisa Balkan Bizantium menjadi budak permanen.

Pada akhirnya, keberhasilan kampanye Maurikius diprediksi oleh Phocas. Harapan Maurikius untuk membangun kembali Balkan dan memukimkan kembali para petani milisi Armenia ke daerah-daerah yang berpenghuni itu tidak disadari. Heraklius akan melakukan lebih sedikit untuk Balkan. Oleh karena itu, satu-satunya konsekuensi langsung adalah keterlambatan yang disebutkan dalam pendaratan Slav di Balkan. Oleh karena itu, sering salah dan dangkal dianggap bahwa kampanye Balkan Maurikius gagal.

Mungkin, Avar kalah di akhir bagian dari kampanye dari tahun 599 dan seterusnya memiliki dampak jangka panjang. Bangsa Avar telah dikalahkan secara berdarah di negara mereka sendiri dan terbukti tidak mampu melindungi diri mereka sendiri, apalagi mata pelajaran mereka. Sampai pertempuran Viminacium pada tahun 599, mereka telah ditahan untuk menjadi tak terkalahkan, yang memungkinkan mereka untuk mengeksploitasi subyek mereka secara menyeluruh. Setelah itu telah dibantah, pemberontakan pertama terjadi, dihancurkan setelah tahun 603. Bangsa Avar mampu mencetak keberhasilan lebih lanjut melawan Langobardi, Franka dan Roma; Namun, mereka tidak dapat mengembalikan reputasi lama mereka. Itu dapat menjelaskan pemberontakan Slavia di bawah pimpinan Samo pada tahun 623, tiga tahun sebelum Pengepungan Konstantinopel yang gagal.

Kampanye Maurikius mengakhiri impian Avar tentang hegemoni di Balkan dan membuka jalan bagi berakhirnya ancaman Avar. Kekuasaan Khagan runtuh hanya setelah Pengepungan Konstantinopel yang gagal pada tahun 626, dan Kekhanan Avar akan dihancurkan kemudian, oleh Charlemagne (791-803). Kekaisaran Kekhanan Avar tidak ada lagi setelah tahun 790. Penaklukan Muslim, pada tahun 630-an dan seterusnya, menyebabkan hilangnya semua provinsi Oriental dari Kekaisaran Romawi. Ancaman Arab yang terus-menerus di Anatolia yang memiliki kepentingan strategis memiliki dampak besar pada Balkan. Beberapa dekade berlalu sebelum Konstantinopel dapat memperoleh kembali prakarsa itu dan merebut kembali sebagian wilayah yang dikuasai Slav ("Sklavinia"). Beberapa abad akan berlalu sebelum Basil II dipulihkan, dengan api dan pedang, semua kendali Balkan ke Bizantium.






</doc>
<doc id="2700612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700612" title="Petros">
Petros

Petros (, juga dikenal sebagai Peter dalam bahasa Inggris (skt. 545 di Arabissus, Kapadokia – 27 November 602 di Konstantinopel atau Kalsedon) merupakan saudara Kaisar Bizantium, Maurice (bertakhta 582 - 602).

Petros adalah putra Pavlos, kepala senat Bizantium dan saudara Maurice, Kaisar Bizantium, Gordia, istri Philippikos, dan Theoctista.

Ditingkatnya ke pangkat "kouropalates", dia menjadi seorang jenderal dalam pasukan Bizantium. Bersama dengan Priskos dan Komentiolos, dia adalah salah satu dari tiga panglima tertinggi selama kampanye Balkan Maurice.

Meskipun kurang mampu daripada Priskos, ia berhasil menjadi yang terakhir sebagai pemimpin pasukan Romawi di Moesia menjadi lebih setia kepada kaisar, saudaranya sendiri. Alasan penggantian ini adalah penolakan Priskos untuk mematuhi perintah kaisar untuk menghabiskan musim dingin di tepi sungai Donau utara pada tahun 593 dan melanjutkan pertempuran melawan Slavia.

Petros mengalahkan Slavia pada tahun 594 dekat Marcianopolis dan mempertahankan Donau antara Novae dan Delta Donau. Kemudian, dia menyeberangi Donau dan berjuang menuju Sungai Helibacia, mengalahkan banyak suku Slavia di lapangan. Pada tahun 601, ia menyeberangi Donau ke tanah air Avar dan mengalahkan mereka dalam beberapa pertempuran.

Ketika pada tahun 602, saudara laki-lakinya memerintahkan pasukannya untuk menghabiskan musim dingin di tepi utara Donau, Petros tidak berusaha untuk tidak mematuhi perintah ini, yang bertentangan dengan Priskos pada tahun 593. Pemberontakan adalah hasilnya. Meskipun Petros berusaha menenangkan pasukannya, mereka berbaris ke Konstantinopel an menggulingkan Maurice. Petros kemudian dibunuh.

Meskipun Theophylact Simocatta menggambarkan Petros sebagai orang yang tidak mampu, dengan mengandalkan Priskos sebagai saksi yang masih hidup, keahlian Petros cukup canggih untuk menjadikannya maju sebagai kandidat kepenulisan Strategikon Maurice.



</doc>
<doc id="2700629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700629" title="Lord of Formosa">
Lord of Formosa

Lord of Formosa (; "Formosa lost forever; historical novel about the Dutch East India Company in Taiwan") adalah sebuah novel sejarah berbahasa Inggris tahun 2015 karya penulis Belanda Joyce Bergvelt. Terjemahan Belandanya, yang merupakan versi pertama yang dirilis, diterbitkan oleh Conserve. Versi Inggris aslinya, yang diterbitkan oleh Camphor Press, dirilis pada 2018. Karya tersebut mengisahkan Koxinga (Zheng Chenggong) dan berlatar belakang zaman pendudukan Belanda di Taiwan.



</doc>
<doc id="2700632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700632" title="Din Minimi">
Din Minimi

Nurdin bin Ismail Amat (), yang lebih dikenal sebagai Din Minimi, adalah seorang mantan militan Gerakan Aceh Merdeka (GAM) yang memimpin kelompok bersenjata di Aceh pada awal 2010an.

Lahir di Aceh Timur, ia masuk gerakan separatis pada 1997. Setelah proses damai di Aceh, Minimi menjalani waktu mengerjakan berbagai pekerjaan sebelum memimpin kelompok penjahat bersenjata, yang meresahkan pemerintahan provinsi Aceh yang baru. Pada Oktober 2014, ia secara terbuka mendeklarasikan pendiriannya, dan, setelah kematian dua personil Tentara Nasional Indonesia, melakukan konflik dengan Angkatan Bersenjata dan Kepolisian Indonesia.

Pada akhir 2015, Minimi sepakat untuk menyerah kepada pemerintah pusat dalam pertukaran untuk amnesti. Pemberian amnesti menimbulkan banyak kontroversi, dan pada 2018, amnesti tersebut belum secara resmi diberikan.
Nurdin bin Ismail Amat merupakan anak sulung dari empat bersaudara yang lahir di desa Keude Buloh, kecamatan Julok, kabupaten Aceh Timur pada tanggal 10 Agustus 1979. Ayahnya seorang pejuang GAM yang terbunuh sebelum kejatuhan Soeharto, dan dijuluki "Minimi" dari nama senapan mesin FN Minimi. Julukan Minimi ini terwariskan ke anaknya, yang berhenti sekolah saat kelas 3 SD dan bergabung dengan GAM tahun 1997.

Minimi menikahi istrinya pada tahun 2000 selagi ia masih bagian dari GAM. Pasangan ini mempunyai tiga anak.

Dalam internal GAM, Minimi ditugaskan di sekitar kecamatan Peureulak, Aceh Timur. Ia ditangkap oleh TNI Angkatan Darat pada tahun 2003 dan dipenjara selama setahun di Langsa. Konflik di Aceh tersebut merenggut nyawa salah seorang adik laki-lakinya pada tahun 2004, dan satu lagi saudaranya hilang.
Setelah perjanjian damai antara GAM dan pemerintah Indonesia, Minimi berkerja sebagai operator forklift di suatu kilang kayu milik mantan perwira GAM. Setelah pabrik tersebut tutup karena kekurangan bahan mentah, Minimi sempat menjadi operator alat berat sebelum diperkerjakan oleh koleganya di GAM Adi Maros dalam proyek konstruksi drainase di Aceh Timur sebagai operator buldoser. Menurut Maros, mereka masih saling kontak seusai proyek tersebut.

Pada tahun 2012, ketika pemilihan gubernur diselenggarakan di Aceh, Minimi berselisih pendapat dengan anggota-anggota Komite Peralihan Aceh - badan yang dibentuk untuk menormalisasi Aceh seusai konflik. Anggota-anggota KPA mendukung mantan pemimpin GAM Zaini Abdullah. Minimi awalnya ikut mendukung, namun belakangan mendukung Muzakir Manaf. Seusai perselisihan tersebut, Minimi menghilang dari mata publik.

Minimi kemudian memimpin suatu kelompok kriminal bersenjata (KKB) di Aceh Timur yang melakukan penculikan dan perampokan, termasuk penculikan seorang WNA di tahun 2013, merusak kotak suara pileg 2014 dan menyerang truk-truk pengangkut kelapa sawit. Pendukung Minimi menyatakan bahwa hasil aksi Minimi diberikan kepada rakyat miskin - sejalan dengan cerita Robin Hood - meskipun belakangan kesaksian dari anggota-anggota kelompok Minimi menunjukkan bahwa hasil tersebut dibagi dalam kelompok.

Pada akhir tahun 2014, dua kelompok separatis Aceh - satu di Norwegia dan satu di Aceh - menghubungi Minimi dan menyediakan pendanaan dan SDM. Bulan Oktober tahun itu, Minimi memberikan suatu pernyataan publik bahwa kelompoknya berjuang melawan pemerintah provinsi Aceh yang dipimpin oleh Zaini Abdullah dan Muzakir Manaf. Deklarasi tersebut dirilis melalui media lokal, yang diundang Minimi untuk mengambil fotonya saat memegang senapan AK-47. Pernyataan tersebut juga menjelaskan alasan perjuangan - terutama kehidupan bekas anggota GAM yang melarat. Minimi menambahkan bahwa dirinya bukan separatis dan berjuang melawan Pemprov Aceh, bukan pemerintah Indonesia.

Pada bulan Maret 2015, dua personil intelijen TNI AD diculik dan dibunuh ketika mereka melacak kelompok Minimi di Aceh Utara. Meskipun awalnya Minimi menyatakan tidak bertanggung jawab, kelompok Minimi kemudian diburu, dan Minimi dicari hidup atau mati. TNI AD dan Polri terlibat dalam beberapa baku tembak dengan kelompok Minimi selama 2015 - dua kali di Pidie selama bulan Mei dimana empat militan terbunuh, seorang lagi di bulan Juli, dan satu lagi di bulan Agustus. Pihak berwenang menyatakan pada akhir Oktober bahwa 38 orang telah ditahan dan 6 telah tertembak mati, dan 25 lagi masih dicari.
Seusai percakapan dengan Pangkodam Iskandar Muda Mayjen Agus Kriswanto yang menjamin keselamatannya, Minimi sempat pulang, namun kabur lagi ketika polisi menyerbu rumahnya. Bulan Juni 2015, Pangkodim setempat mengunjungi rumah Minimi, dan memintanya untuk menyerah serta sekali lagi menjamin keamanannya. Agus Kriswanto juga menghubungi Minimi melalui telepon.

Kepala Badan Intelijen Nasional Sutiyoso mengunjungi Minimi pada akhir Desember 2015, dan Minimi akhirnya menyerah. Komunikasi antar mereka berdua dijembatani oleh negosiator Finlandia Juha Christensen yang juga berkontribusi besar dalam proses perdamaian tahun 2005. Menurut Minimi, ia berbicara langsung dengan Presiden Joko Widodo semasa negosiasi melalui ponsel Sutiyoso. Permintaan Minimi mencakup amnesti untuk anggota kelompoknya dan peningkatan pengawasan Pemprov Aceh oleh Komisi Pemberantasan Korupsi.

Amnesti Minimi menimbulkan kontroversi dari beberapa pihak. Salah satu diantaranya berasal dari anggota-anggota Dewan Perwakilan Rakyat dari Komisi I, yang menganggap kelompok Minimi bukan separatis, melainkan penjahat biasa, dan tidak berhak atas amnesti. Kapolri Badrodin Haiti juga menyatakan bahwa anggota-anggota kelompok akan tetap diproses hukum, meski keringanan akan dipertimbangkan. Presiden Jokowi sendiri menjamin bahwa akan diberikan amnesti. Ketidakjelasan juga mencuat mengenai apakah para militan harus diproses hukum dahulu atau langsung dilepaskan.

Pada bulan Juli 2016, Menkopolhukam Luhut Pandjaitan menyatakan bahwa 70 anggota kelompok Minimi akan menerima amnesti. Sampai Maret 2018, amnesti tersebut masih belum diberikan, dan setidaknya dua anggota masih dipenjara.

Meski belum diamnesti secara resmi, Minimi bergabung ke ormas Pemuda Pancasila pada bulan April 2016. Pada bulan itu juga, dia ditinju oleh orang yang pernah diculik kelompoknya sepulang menonton pertandingan bola. Ketika KPK menangkap Gubernur Aceh Irwandi Yusuf dan Bupati Bener Meriah Ahmadi, Minimi mengapresiasi tindakan tersebut.


</doc>
<doc id="2700636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700636" title="Keuskupan Agung Aracajú">
Keuskupan Agung Aracajú

Keuskupan Agung Aracaju () adalah sebuah keuskupan agung Metropolitan Latin di Negara Bagian Sergipe, timur laut Brazil. Tahta episkopal agung katedralnya adalah Catedral Metropolitana Nossa Senhora da Conceiçao, yang didedikasikan kepada Bunda Tak Bercela, di kota Aracaju.



</doc>
<doc id="2700640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700640" title="Kopi Ijo">
Kopi Ijo

Kopi Ijo adalah salah satu minuman khas Tulungagung. Kopi tersebut disebut Kopi Ijo karena kopi tersebut digiling bersama dengan kacang hijau sampai halus. Kopi yang berwarna kehijauan tersebut disajikan pada nampan atau piring kecil. Bubuk kopi yang halus biasanya dibuat "nyethe" karena rasanya yang nikmat. Kopi ijo biasanya juga dijadikan oleh-oleh khas Tulungagung. Minuman tersebut hanya ada di Tulungagung, karena belum dikenal oleh masyarakat di luar wilayah Tulungagung. Salah satu Kopi Ijo yang melegenda adalah Kopi Ijo Mak Waris.

Kopi ijo memiliki kafein yang rendah ketimbang kopi hitam. Efek yang dihasilkan karena meminum kopi ijo tersebut tak seperti kopi hitam biasa, Umumnya, kopi memiliki efek yang membuat orang tak dapat ngantuk untuk orang yang meminumnya, Kopi ijo memiliki dampak tersebut namun efek yang dijasilkan tak terlalu sebesar kopi hitam. Kandungan kopi ijo juga memiliki anti-oksidan yang tinggi yang berguna untuk mencegah radikal bebas di luar ruangan. Kandungan anti-oksidan tersebut juga dapat mencegah perkembangan sel kanker. Kandungan tersebut disebut asam klorogenat.

Selain itu, kopi ijo juga memiliki manfaat untuk mengurangi tekanan darah tinggi. Hal ini dibuktikan pada penelitian dari ""Clinical and Experimental Hypertension"" opada tahun 2006. Kopi ijo juga dapat menurunkan berat badan. Hal itu juga dikarenakan asam klorogenat.


</doc>
<doc id="2700642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700642" title="Nyethe">
Nyethe

Nyethe adalah tradisi mengoleskan endapan kopi ke rokok. Kopi untuk nyethe disebut dengan kopi cethe. Kata Nyethe diambil dari kata Cethe yang artinya ampas kopi yang telah diendapkan dan siap untuk dioles-oleskan pada batang rokok.

Kopi yang biasanya dibuat menjadi kopi cethe biasanya adalah kopi hitam dan Kopi Ijo.


</doc>
<doc id="2700650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700650" title="Keuskupan Rio do Sul">
Keuskupan Rio do Sul

Keuskupan Rio do Sul () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Rio do Sul, provinsi gerejawi Florianópolis, Brazil.




</doc>
<doc id="2700655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700655" title="Keuskupan Naviraí">
Keuskupan Naviraí

Keuskupan Naviraí adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Naviraí, provinsi gerejawi Campo Grande, Brazil.





</doc>
<doc id="2700660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700660" title="Keuskupan Agung Porto Velho">
Keuskupan Agung Porto Velho

Keuskupan Agung Porto Velho () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Porto Velho, Brazil.





</doc>
<doc id="2700661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700661" title="Keuskupan Ponta Grossa">
Keuskupan Ponta Grossa

Keuskupan Ponta Grossa () adalah sebuah divisi teritorial Gereja Katolik di negara bagian Paraná, Brazil. Keuskupan tersebut dibentuk pada 1926 oleh bulla kepausan "Quum in Dies Numerus" oleh Paus Pius XI. Keuskupan tersebut adalah keuskupan sufragan dari Keuskupan Agung Curitiba.




</doc>
<doc id="2700669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700669" title="Keuskupan Agung Paraíba">
Keuskupan Agung Paraíba

Keuskupan Agung Paraíba () adalah sebuah keuskupan agung Metropolitan Latin, yang mengambil nama dari negara bagian Paraíba, Brazil tenggara. Tahta episkopal agung katedralnya adalah basilika minor, Basilika Katedral Maria Bunda Salju ("Catedral Basílica Metropolitana Nossa Senhora das Neves"), di kota João Pessoa, ibu kota negara bagian.



</doc>
<doc id="2700672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700672" title="Keuskupan Agung Londrina">
Keuskupan Agung Londrina

Keuskupan Agung Londrina () adalah sebuah keuskupan agung Metropolitan ritus Latin di negara bagian Paraná, Brazil selatan. Tahta episkopal agung katedralnya adalah Catedral Metropolitana Sagrado Coração de Jesus, yang didedikasikan kepada Hati Kudus Yesus, di kota Londrina.



</doc>
<doc id="2700675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700675" title="Keuskupan Guajará-Mirim">
Keuskupan Guajará-Mirim

Keuskupan Guajará-Mirim () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Guajará-Mirim, provinsi gerejawi Porto Velho, Brazil.




</doc>
<doc id="2700727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700727" title="Stasiun Froland">
Stasiun Froland

Stasiun Froland () adalah sebuah stasiun kereta api di Desa Froland yang berada di tepi sungai Nidelva di Kecamatan Froland, Aust-Agder, Norwegia. Berlokasi di jalur kereta api Arendalsbanen dan dilayani oleh Norges Statsbaner. Stasiun dibuka pada tahun 1908 sebagai bagian dari Jalur Arendal–Åmli.


</doc>
<doc id="2700731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700731" title="Stasiun Blakstad">
Stasiun Blakstad

Stasiun Blakstad () adalah sebuah stasiun kereta apidi desa Blakstad di sisi timur sungai Nidelva di kecamatan Froland, Aust-Agder, Norwegia. Berlokasi di Jalur Arendalsbanen, stasiun ini dilayani oleh Norges Statsbaner.

Stasiun ini dibuka pada tahun 1989 untuk menggantikan 3 stasiun, yaitu Stasiun Blakstad Lama sekitar di selatan, Stasiun Jembatan Blakstad sekitar di selatan, dan Stasiun Hurv sekitar di utara.


</doc>
<doc id="2700740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700740" title="Rotor Onipko">
Rotor Onipko

Rotor Onipko adalah generator turbin angin inovatif untuk angin kecil dan menengah, diciptakan oleh ilmuwan berkebangsaan Ukraina, Alexei Onipko.

Generator listrik bertenaga angin ini berbentuk seperti sekrup kerucut, yang berorientasi vertikal menghadap angin. Alat ini dapat menghasilkan energi pada kecepatan angin dari 0,3 m/s, yang khas dari turbin "berlayar" dengan sumbu horizontal (untuk perbandingan - turbin angin industri memerlukan kecepatan angin 3 m/s). Rotor ini dikenal oleh pengembang sebagai generator yang efisien, tenang dan bahkan aman untuk burung - dengan efisiensi mendekati maksimum teoritis 59,3% dan tingkat kebisingan 50 dB.

Pada tahun 2013 pada Kompetisi Energi Terbarukan Internasional (Nuremberg, Jerman), penemuan ini dianugerahkan oleh Asosiasi Penemuan Federasi Internasional untuk mendapatkan "Grand Prix Green Oscar".


</doc>
<doc id="2700769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700769" title="Skuat Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2000">
Skuat Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2000

Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2000 diadakan di Brasil dari 5 Januari hingga 14 Januari 2000. Delapan tim peserta wajib mendaftarkan skuat berisi 23 pemain paling lambat 10 hari sebelum turnamen dimulai. Semua pemain diberi nomor punggung antara 1 dan 23, tanpa memperhatikan nomor punggung yang digunakan dalam kompetisi yang lain. Mulanya, hanya pemain yang terdaftar ke dalam klub sebelum 15 November 1999 yang berhak bertanding dalam turnamen ini, tetapi batasan diperpanjang menjadi 20 Desember.

Pelatih utama: Milan Živadinović

Pelatih utama: Oswaldo de Oliveira

Pelatih utama: Alex Ferguson

Pelatih utama: Raúl Arias

Head coach: Fathi Jamal

Pelatih utama: Vicente del Bosque

Pelatih utama: Ange Postecoglou

Head coach: Antônio Lopes


</doc>
<doc id="2700780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700780" title="Skuat Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2005">
Skuat Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2005

Berikut ini daftar pemain yang bertanding dalam Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2005 yang diadakan di Jepang dari 11 Desember hingga 18 Desember 2005

Pelatih utama: Manuel José de Jesus

Pelatih utama: Anghel Iordănescu


<nowiki>*</nowiki>Pedrinho, Marcao, dan Lima tidak diperkenankan bermain pada Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2005 karena Al-Ittihad merekrut pemain tersebut setelah batas waktu yang ditentukan.

Pelatih utama: Hernan Medford

Pelatih utama: Rafael Benítez


<nowiki>*</nowiki>Danny O'Donnell, Darren Potter, dan David Raven tidak berangkat ke Jepang dan tidak bertanding pada kompetisi tersebut.

Pelatih utama: Paulo Autuori

Pelatih utama: Pierre Littbarski

<nowiki>*</nowiki>Ruben Zadkovich tidak berhak bermain pada turnamen tersebut.


</doc>
<doc id="2700785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700785" title="Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2006">
Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2006

Berikut ini skuat pemain yang bertanding pada Piala Dunia Antarklub FIFA 2006 yang diadakan di Jepang dari 10 Desember hingga 17 Desember 2006.

Pelatih utama: Manuel José de Jesus

Pelatih utama: Allan Jones

Pelatih utama: Luis Fernando Tena

Pelatih utama: Frank Rijkaard

Pelatih utama: Choi Kang-Hee

Pelatih utama: Abel Braga


</doc>
<doc id="2700793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700793" title="Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2007">
Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2007

Berikut ini skuat pemain untuk Piala Dunia Antarklub FIFA 2007 yang diadakan di Jepang dari 7 Desember hingga 16 Desember 2007.

Pelatih utama: Miguel Ángel Russo

Pelatih utama: Carlo Ancelotti

Pelatih utama: Bertrand Marchand

Pelatih utama: Enrique Meza

Pelatih utama: Holger Osieck

Pelatih utama: Luka Bonačić

Pelatih utama: Chris Milicich


</doc>
<doc id="2700800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700800" title="Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2008">
Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2008

Piala Dunia Antarklub FIFA 2008 diadakan di Jepang dari 11 Desember hingga 21 Desember 2008. Setiap tim yang terlibat dalam kompetisi ini wajib mendaftarkan skuat sementara berisi 30 pemain paling lambat 5 November 2008, dengan skuat akhir berisi 23 pemain paling lambat 27 November.

Manajer: Aurelio Vidmar

Manajer: Manuel José

Manajer: Akira Nishino

Manajer: Edgardo Bauza

Manajer: Alex Ferguson

Manajer: Enrique Meza Enríquez

Manajer: Chris Milicich




</doc>
<doc id="2700817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700817" title="If Beale Street Could Talk (film)">
If Beale Street Could Talk (film)

If Beale Street Could Talk adalah film drama kriminal romantis Amerika Serikat tahun 2018 yang disutradarai oleh Barry Jenkins dan diproduseri oleh Megan Ellison, Dede Gardner, Jeremy Kleiner, Adele Romanski, Sara Murphy dan Barry Jenkins. Naskah film ini ditulis oleh Barry Jenkins berdasarkan novel "If Beale Street Could Talk" karya James Baldwin. Film ini dibintangi oleh KiKi Layne, Stephan James, Colman Domingo, Teyonah Parris, Michael Beach, Dave Franco, Diego Luna, Pedro Pascal, Emily Rios, Ed Skrein, Finn Wittrock, Brian Tyree Henry dan Regina King.

Film "If Beale Street Could Talk" ditayangkan secara perdana di Festival Film Internasional Toronto pada tanggal 9 September 2018 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 14 Desember 2018. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Seorang wanita muda bernama Tish (KiKi Layne) berusaha membersihkan nama suaminya dan atas dukungan keluarganya, ia membuktikan bahwa suaminya tidak bersalah sebelum kelahiran anak mereka.


Film "If Beale Street Could Talk" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 92%, berdasarkan 98 ulasan, dengan rating rata-rata 8.8/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 88 dari 100, berdasarkan 24 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".



</doc>
<doc id="2700838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700838" title="Eparki Agung Bāniyās">
Eparki Agung Bāniyās

Eparki Agung Baniyas (Latin: Archeparchy Caesariensis or Paneadensis) adalah sebuah keuskupan sufragan Gereja Katolik Yunani Melkit dari Eparki Agung Tyre (Melkit). Pada 2009, terdapat 2,500 baptisan. Eparki tersebut sekarang dipimpin oleh Epark Agung Georges Nicholas Haddad, SMSP.




</doc>
<doc id="2700846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700846" title="Eparki Baalbek-Deir Al-Ahmar">
Eparki Baalbek-Deir Al-Ahmar

Eparki Baalbek-Deir El Ahmar (Latin: Eparchia Helipolitana-Rubrimonasteriensis Maronitarum) adalah sebuah eparki Gereja Maronit yang terletak di Deir El Ahmar, Lebanon. Pada 2012, terdapat 45,000 baptisan. Eparki tersebut sekarang dipimpin oleh Epark Hanna Rahmé.




</doc>
<doc id="2700850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700850" title="Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2009">
Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2009

Piala Dunia Antarklub FIFA 2009 diadakan di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab, dari 9 Desember hingga 19 Desember 2009. Setiap tim dari tujuh tim yang berpartisipasi wajib mendaftarkan skuat sementara berisi 30 pemain (termasuk minimum tiga penjaga gawang) paling lambat 29 Oktober 2009. Skuat akhir berisi 23 harus didaftarkan paling lambat 25 November, dengan semua anggota skuat akhir diambil dari daftar sementara. Semua pemain wajib terdaftar dengan nomor punggung antara 1 dan 23, kecuali jika pemain tersebut terdaftar dalam liga domestik dengan nomor punggung yang berbeda. Bila terdapat pemain dalam skuat akhir yang cedera, pemain tersebut dapat digantikan dengan pemain dari daftar sementara tidak kurang dari 24 jam sebelum pertandingan pertama bagi tim yang bersangkutan dalam kompetisi tersebut.

Manajer: Mahdi Redha

Manajer: José Guadalupe Cruz

Manajer: Paul Posa

Manajer: Pep Guardiola

Manajer: Alejandro Sabella

Manajer: Sérgio Farias

Manajer: Diego Garzitto



</doc>
<doc id="2700853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700853" title="Philippikos">
Philippikos

Philippicus atau Philippikos (, skt. 580-an–610-an) merupakan seorang jenderal Romawi Timur asal Armenia, "Excubitores", dan saudara ipar Kaisar Maurice (bertakhta 582-602). Kariernya yang sukses sebagai seorang jenderal membentang tiga dekade, terutama melawan Sasaniyah Persia.

Sedikit yang diketahui tentang tahun-tahun awal Philippikos. Dia menikahi Gordia, saudari Kaisar Maurice (bertakhta 582-602), mungkin pada tahun 583, dan pada suatu saat diangkat menjadi pangkat tinggi "patricius". Pada waktu yang hampir bersamaan, ia "diangkat sebagai comes excubitorum" (Komandan Excubitores, pengawal kekaisaran), dan pada tahun 584, ia menggantikan Ioannis Mistakon sebagai "magister militum" untuk Timur, sehingga menjadi bertanggung jawab atas pelaksanaan perang yang sedang berlangsung melawan Sasaniyah Persia.

Dia memerintahkan berbagai serangan ke wilayah Persia pada tahun 584-585, menghancurkan dataran dekat Nisibis, dan membuat terobosan di wilayah Arzanene dan Mesopotamia timur. Selama periode yang sama, ia dengan aktif berusaha meningkatkan disiplin dan efisiensi pasukannya.

Philippikos menghabiskan musim dingin 585-586 di Konstantinopel, dan kembali ke markasnya di Amida pada musim semi. Setelah proposal perdamaian Persia ditolak, dia memajukan pasukannya ke perbatasan, di mana ia mengalahkan pasukan Persia yang superior di bawah Kardarigan pada Pertempuran Solachon. Dia kemudian mulai menyerang dan menjarah Arzanene dan mengepung benteng Chlomaron. Namun, pendekatan tentara bantuan Persia membuat panik Romawi, yang melarikan diri dalam kekacauan kembali ke wilayah Romawi. Di sana, mungkin karena sakit, ia menyerahkan komando pasukannya kepada "hipostrategos" (letnan jenderal) Heraklius, ayahanda calon kaisar Heraklius (bertakhta 610-641). Pada musim semi tahun 587, dia kembali sakit, dan tidak dapat berkampanye secara langsung. Dia menugaskan dua pertiga pasukannya untuk Heraklius dan sisanya kepada jenderal Theodoros dan Andreas, dan mengirim mereka untuk menyerang wilayah Persia. Dia tidak berkampanye sendiri tahun itu, dan di musim dingin, dia berangkat menuju Konstantinopel. Dalam perjalanannya, dia mengetahui bahwa dia telah digantikan oleh Priskos.

Namun ketika Priskos tiba di Timur para prajurit menolak untuk mematuhinya, dan "memilih dux" dari Phoenice Libanensis, Jermanus, sebagai pengganti pemimpin mereka. Philippikos, yang segera diangkat kembali sebagai komandan Timur, hanya bisa menerima perintahnya setelah pemberontakan itu dipadamkan melalui campur tangan Patriark Antiokhia. Setelah rekonsiliasi publik dengan pasukannya, pada musim panas tahun 589 ia berkampanye melawan kota Martyropolis, yang baru saja jatuh ke tangan Persia melalui pembelotan berbahaya seorang perwira Romawi bernama Sittas. Philippikos gagal merebutnya kembali dan dikalahkan oleh pasukan bantuan Persia yang dipimpin oleh Mahbodh dan Aphrarat, setelah itu ia digantikan oleh Komentiolos.

Kecuali untuk misi diplomatik pada tahun 590 kepada penguasa Persia yang baru saja digulingkan Khosrau II (bertakhta 590-628), yang mengungsi di wilayah Romawi, Philippikos menghilang dari tempat kejadian selama beberapa tahun. Pada tahun 598, ia diangkat menjadi jenderal dalam perang yang sedang berlangsung di Balkan, dan dipuji oleh beberapa sumber dengan kemenangan atas Avar di Trakia, meskipun ini kemungkinan besar karena kebingungan dengan Jenderal Priskos.

Suatu saat pada tahun 602, kecurigaan menimpanya berkomplot melawan Kaisar Maurice, karena sebuah nubuatan menyatakan bahwa nama pengganti Maurice akan dimulai dengan "Φ" (Fi). Memang, segera setelah itu, Maurice digulingkan dan dibunuh oleh pemberontakan di tentara Balkan yang dipimpin oleh Phocas. Sebagai rekan dekat Maurice, Philippikos telah ditonsur dan dipaksa untuk memasuki sebuah biara di Chrysopolis. Dia masih berada di biara ketika Heraclius menggulingkan Phocas pada tahun 610. Kaisar baru memanggilnya dan mengirimnya untuk bernegosiasi dengan saudara Phocas, Komentiolos, yang memimpin pasukan timur. Komentiolos memenjarakannya dan bermaksud untuk mengeksekusinya, tetapi Philippikos diselamatkan ketika Komentiolos sendiri terbunuh.

Pada tahun 612, ia kembali ditunjuk oleh Heraklius sebagai "magister militum per Orientem" menggantikan Priskos yang dipermalukan, dan berkampanye melawan Persia di Armenia. Pada tahun 614, ketika tentara Persia di bawah Shahin menyerang Anatolia dan mencapai pesisir Bosporus di Kalsedon, Philippikos menyerbu wilayah Persia secara bergantian, dengan harapan menyebabkan Shahin mundur.

Philippikos meninggal tak lama setelah itu, dan dimakamkan di sebuah gereja yang dibangunnya di Chrysopolis.

Sebagai salah satu jenderal terkemuka pada zamannya, dan dengan waktu dan kesempatan untuk menulisnya beberapa saat setelah tahun 603, selama tahun-tahun yang dihabiskannya di biara, Philippikos adalah salah satu penulis yang mungkin dari risalah militer yang dikenal sebagai "Strategikon" dan secara tradisional dihubungkan dengan Maurice.



</doc>
<doc id="2700857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700857" title="Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2010">
Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2010

Piala Dunia Antarklub FIFA 2010 diadakan di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab, dari 8 Desember hingga 18 Desember 2010. Skuat akhir berisi 23 pemain wajib didaftarkan paling lambat 29 November, dengan semua anggota skuat akhir diambil dari daftar sementara. Semua pemain wajib terdaftar dengan nomor punggung antara 1 dan 23, kecuali jika pemain tersebut terdaftar dalam liga domestik dengan nomor punggung yang berbeda. Bila terdapat pemain dalam skuat akhir yang cedera, pemain tersebut dapat digantikan dengan pemain dari daftar sementara tidak kurang dari 24 jam sebelum pertandingan pertama bagi tim yang bersangkutan dalam kompetisi tersebut.

Pelatih: Josef Hickersberger

Manajer: Jerry Allen

Manajer: Celso Roth

Manajer: Rafael Benítez

Manajer: Pablo Marini

Manajer: Shin Tae-Yong

Manajer: Lamine N'Diaye


</doc>
<doc id="2700859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700859" title="Eparki Zahlé">
Eparki Zahlé

Eparki Zahleh (Latin: Eparchia Mariamnensis Maronitarum) adalah sebuah eparki Gereja Maronit di Lebanon yang menjadi subyek langsung dari Patriark Maronit Antiokhia. Pada 2014, terdapat 50,000 baptisan. Eparki tersebut sekarang dipimpin oleh Epark Joseph Mouawad.




</doc>
<doc id="2700862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700862" title="Jeong Da-hye">
Jeong Da-hye

Jeong Da Hye (Bahasa Korea: 정다혜) (lahir tanggal 18 Juni 1985 bersamaan 29 Ramadhan 1405 Hijriyah) atau dikenali di Cina Daratan Zheng Duohui (Bahasa Cina: 郑多惠), ialah seorang aktris Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2700871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700871" title="Eparki Joubbé, Sarba, dan Jounieh">
Eparki Joubbé, Sarba, dan Jounieh

Eparki Joubbé, Sarba dan Jounieh (Latin: Eparchia Ioubbensis, Sarbensis et Iuniensis Maronitarum) adalah sebuah eparki Gereja Maronit yang menjadi Patriark Maronit Antiokhia di Lebanon. Pada 2013, terdapat 396,250 baptisan. Eparki tersebut sekarang dipimpin oleh Patriark Maronit dan Kardinal Bechara Boutros al-Rahi




</doc>
<doc id="2700874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700874" title="Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2011">
Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2011

Piala Dunia Antarklub FIFA 2011 diadakan di Toyota dan Yokohama, Jepang, dari 8 Desember hingga 18 Desember 2011. Skuat akhir berisi 23 pemain wajib didaftarkan paling lambat 28 November, dengan semua anggota skuat akhir diambil dari daftar sementara yang berisi 30 pemain. Semua pemain wajib terdaftar dengan nomor punggung antara 1 dan 23, kecuali jika pemain tersebut terdaftar dalam liga domestik dengan nomor punggung yang berbeda. Bila terdapat pemain dalam skuat akhir yang cedera, pemain tersebut dapat digantikan dengan pemain dari daftar sementara tidak kurang dari 24 jam sebelum pertandingan pertama bagi tim yang bersangkutan dalam kompetisi tersebut. Santos merilis skuat sementara pada 29 Oktober, yang kemudian dipangkas menjadi 23 pemain pada 28 November. Auckland City mencantumkan skuat pemain pada 24 November. Monterrey mengumumkan skuat pemain untuk Piala Dunia Antarklub FIFA 2011 pada 30 November melalui situs web resmi klub.

Manajer: Jorge Fossati

Manajer: Ramon Tribulietx

Manajer: Pep Guardiola

Manajer: Nabil Maaloul

Manajer: Víctor Manuel Vucetich

Manajer: Muricy Ramalho

Manajer: Nelsinho Baptista



</doc>
<doc id="2700877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700877" title="Keuskupan Caxias do Maranhão">
Keuskupan Caxias do Maranhão

Keuskupan Caxias do Maranhão () adalah sebuah keuskupan Latin suffragan di provinsi gerejawi Metropolitan São Luís do Maranhão, timur laut Brazil. Tahta episkopal katedralnya adalah Catedral de Nossa Senhora dos Remédios, yang didedikasikan kepada Perawan dari Los Remedios, di kota Caxias (do Maranhão), negara bagian Maranhão.



</doc>
<doc id="2700881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700881" title="Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2012">
Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2012

Berikut ini skuat pemain yang bertanding pada Piala Dunia Antarklub FIFA 2012.

Manajer: Hossam El-Badry

Manajer: Ramon Tribulietx

Manajer: Rafael Benítez

Manajer: Víctor Manuel Vucetich

Manajer: Tite

Manajer: Hajime Moriyasu

Manajer: Kim Ho-kon


</doc>
<doc id="2700882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700882" title="Keuskupan Jales">
Keuskupan Jales

Keuskupan Jales () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Jales, provinsi gerejawi Ribeirão Preto, Brazil.




</doc>
<doc id="2700895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700895" title="Excubitores">
Excubitores

Para Excubitor ( atau "excubiti", secara harfiah berarti "mereka keluar dari tempat tidur", yaitu "penjaga"; ditranskripsi ke dalam bahasa Yunani sebagai ἐξκουβίτορες atau ἐξκούβιτοι) merupakan serangkaian penjaga kekaisaran kaisar Bizantium awal yang didirikan pada sekitar tahun 460. Komandan mereka segera memperoleh pengaruh besar dan melayani serangkaian kaisar pada abad ke-6. Para Excubitor memudar dari catatan pada akhir abad ke-7, tetapi pada pertengahan abad ke-8, mereka direformasi menjadi salah satu unit tagmatik elit, inti profesional dari pasukan Bizantium tengah. Para Excubitor terakhir dibuktikan pada tahun 1081.

Excubitor didirikan oleh Kaisar Leo I (bertakhta 457-474) skt. 460 dan berjumlah 300 orang, yang sering direkrut dari kalangan warga Isauria yang keras kepala dan suka perang, sebagai bagian dari upaya "magister militum" Aspar dan elemen besar Jerman dalam tentara Romawi Timur. Tidak seperti resimen istana yang lebih tua dari "Scholae Palatinae", yang berada di bawah kendali "magister officiorum" dan akhirnya merosot ke formasi parade-tanah, Excubitor lama tetap menjadi kekuatan tempur retak. Selain itu, sementara Scholae ditempatkan di seluruh Trakia dan Bitinia, para Excubitor ditempatkan di istana kekaisaran itu sendiri dan membentuk praktis satu-satunya garnisun Konstantinopel pada abad ke-6. Status tinggi mereka diilustrasikan lebih lanjut oleh fakta bahwa baik perwira dan Excubitor biasa sering dikirim untuk misi khusus oleh kaisar, termasuk penugasan diplomatik.

Unit ini dipimpin oleh Comte Excubitor (; , "komēs tōn exkoubitōn/exkoubitorōn"), yang, berdasarkan kedekatannya dengan kaisar, menjadi pejabat yang sangat penting pada abad ke-6 dan 7. Jabatan ini, yang dapat dilacak hingga sekitar tahun 680, biasanya dipegang oleh anggota keluarga dekat kekaisaran, sering ahli waris virtual. Dengan demikian itu adalah dukungan dari orang-orangnya yang dijamin Yustinus I (bertakhta 518-527), yang memegang jabatan pada saat kematian Anastasius I (bertakhta 491-518), pengangkatannya ke takhta. Demikian pula, Yustinus II (bertakhta 565-578) bergantung pada dukungan dari Excubitor untuk aksesinya yang tak tertandingi; comte mereka, Tiberius, adalah teman dekat yang ditunjuk ke jabatan melalui intervensi. Tiberius akan menjadi tangan kanan Kaisar sepanjang masa pemerintahannya, dan akhirnya menggantikannya sebagai Tiberius II (bertakhta 578-582). Dia juga akan digantikan oleh comes excubitorum sendiri, Maurice (r. 582-602). Di bawah Maurice, pos dipegang oleh saudara iparnya, Philippikos, dan di bawah Phocas (bertakhta 602-610) oleh Priskos. Penghuni kuat lainnya adalah Valentinus, yang mengamankannya selama perebutan kekuasaan yang menyertai pemerintahan Janda Ratu Martina pada tahun 641,sebelum menggulingkan dia dan putranya Heraklonas dan menempatkan Konstans II (bertakhta 641-668) sebagai kaisar. Valentinus mendominasi rezim baru, tetapi upayanya untuk menjadi kaisar pada tahun 644 berakhir dengan dia digantung oleh massa. Kekuatan yang sesuai dengan posisi, dan intrik-intrik orang-orang seperti Priskos dan calon perampas Valentinus, malapetaka jabatan ke pengaburan dan gerhana akhir selama paruh kedua abad ke-7.

Setelah jeda pada akhir abad ke-7 dan paruh pertama abad ke-8, Excubitor muncul kembali dalam sumber-sumber sejarah, di bawah komandan baru, Domestikos Excubitor (δομέστικος τῶν ἐξκουβίτων/ἐξκουβιτόρων, "domestikos tōn exkoubitōn/exkoubitorōn") dan dalam kapasitas baru, sebagai salah satu "tagmata" kekaisaran, tentara pusat elit profesional yang didirikan oleh Konstantinus V (bertakhta 741-775). Sebagai salah satu tagmata, Excubitor tidak lagi menjadi pengawal istana, tetapi sebuah unit yang secara aktif terlibat dalam kampanye militer. Pada saat yang sama, tagmata mewakili penyeimbang terhadap tentara provinsi tematik dan merupakan alat yang kuat dalam menerapkan kebijakan ikonoklasme yang dikejar oleh Konstantinus V. Namun demikian, yang diduga komandan tagma pertama, Stratigios Poddogouros, adalah salah satu pemimpin plot yang gagal mengancam nyawa Konstantinus V pada tahun 766, dan dieksekusi setelah dipergoki. Namun pada tahun 780-an setelah bertahun-tahun mendukung kekaisaran dan kemenangan militer di bawah Konstantinus V dan putranya, Leo IV Khazar (bertakhta 775-780), tagmata telah menjadi penganut teguh terhadap penyebab ikonoklasme. Dalam waktu kurang dari dua bulan setelah kematian Leo V pada tahun 780 Ratu-Wali Penguasa Irene dari Athena harus menggagalkan upaya yang dipelopori oleh Domestikos Excubitor untuk menempatkan putra kedua Konstantinus V di pengasingan Nikephoros di atas takhta, dan pada tahun 786 Irene secara paksa melucuti senjata mereka dan mengasingkan sekitar 1.500 tentara tagmatis karena perlawanan mereka terhadap pemulihan ikon-ikon itu.

Domestikos awalnya dari pangkat istana sangat rendah (hanya "spatharioi"), tetapi mereka secara bertahap menjadi penting: sementara di "Taktikon Uspensky" dari skt. 842 Domestikos Excubitor datang ke belakang semua komandan tematik ("stratēgoi") dalam urutan diutamakan, "dalam Klētorologion" 899, Domestikos ditampilkan sebagai lebih unggul dari "stratēgoi" dari tema Eropa dan bahkan ke Eparch Konstantinopel. Pada saat yang sama, para pejabat pengadilan yang mereka pimpin naik ke "prōtospatharios" dan bahkan "patrikios". Para Excubitor berpartisipasi dalam kampanye Pliska pada tahun 811, ketika tentara Bizantium diserang oleh Tsar Krum dari Bulgaria; Domestikos Excubitor jatuh di lapangan bersama dengan jenderal senior Bizantium lainnya, termasuk Kaisar Nikephoros I (bertakhta 802-811). Domestikos yang paling menonjol dari para Excubitor pada periode tersebut adalah Mikhael II Amoria (bertakhta 820-829), yang pendukungnya menggulingkan Kaisar Leo V Armenia (bertakhta 813-820) dan mengangkatnya ke takhta. Pada paruh kedua abad ke-10, mungkin di bawah resimen Romanos II (bertakhta 959-963), seperti tagma paling senior, Scholae, dibagi menjadi dua unit, satu untuk Barat dan satu untuk Timur, masing-masing dikepalai oleh masing-masing Domestikos.

Para Excubitor mengambil bagian dalam kampanye Azaz pada tahun 1030, di mana mereka disergap dan disebarkan oleh Mirdasid, sementara komandan mereka, "patrikios" Leo Choirosphaktes, ditangkap. Seperti kebanyakan tagmata, resimen Excubitor tidak bertahan dari pergolakan besar pada abad ke-11, ketika serangan asing dan perang sipil terus menerus menghancurkan banyak pasukan Bizantium. Penyebutan terakhir dari Excubitor terjadi di Alexiad, Anna Comnena, di mana mereka dicatat berpartisipasi pada Pertempuran Dyrrhachium melawan Norman pada tahun 1081, di bawah komando Konstantinos Opos.

Struktur internal resimen excubitores asli tidak diketahui, selain itu adalah unit kavaleri, dan bahwa itu memiliki petugas yang disebut scribones. Sejarawan Warren Treadgold berspekulasi bahwa mereka memenuhi peran yang serupa dengan decurio kavaleri biasa, memerintahkan pasukan masing-masing 30 orang, tetapi John B. Bury menyarankan bahwa para juru tulis, meskipun terkait dengan para excubitor, adalah korp yang terpisah.

Dalam inkarnasinya nanti sebagai tagma, resimen (sering disebut kolektif τὸ ἐξκούβιτον atau τὰ ἐξκούβιτα) disusun sepanjang garis standar diikuti oleh tagmata lainnya, dengan beberapa variasi. Para "domestikos" dibantu oleh "topotērētēs" (τοποτηρητής, lit. "pemegang tempat", "letnan") dan "chartoularios" (χαρτουλάριος, "sekretaris"). Resimen itu sendiri dibagi menjadi setidaknya delapan belas "banda", mungkin masing-masing diperintahkan oleh "skribōn" (σκρίβων). Masing-masing dibagi lagi menjadi sub-unit yang dipimpin oleh "drakonarios" (δρακονάριος, berasal dari "draconarius" Romawi akhir), dan termasuk tiga kelas pembawa standar yang berfungsi sebagai perwira muda: "skeuophoroi" (σκευοφόροι, "operator standar"), "signophoroi" (σιγνοφόροι, yaitu penanda) dan "sinatores" (σινάτορες, dari pangkat senator Romawi akhir). Ada juga utusan yang biasa (μανδάτορες, "mandatores") di bawah "prōtomandatōr", beberapa di antaranya juga disebut "legatarioi" (λεγατάριοι).

Ukuran dari tagma Excubitor dan subdivisinya tidak dapat ditentukan dengan pasti; seperti tagmata lainnya, para sarjana memiliki pendapat yang berbeda mengenai kekuatan numeriknya. Menggambar pada daftar perwira dan catatan ahli geografi Arab Ibnu Khurdādhbah dan Qudāmah, sejarawan Warren Treadgold menyarankan kekuatan pendirian skt. 4,000 orang, yang untuk "Scholae" dan Excubitor naik ke skt. 6,000 dengan pembagian resimen pada pertengahan abad ke-10. Cendekiawan lain, yang paling menonjol, John Haldon, telah merevisi perkiraan menjadi sekitar 1.000 pria untuk setiap tagma. Untuk alasan keamanan, baik Scholae maupun Excubitor tersebar di garnisun di Trakia dan Bitinia daripada ditempatkan di Konstantinopel, sehingga lebih sulit bagi mereka untuk digunakan dalam melancarkan kudeta.



</doc>
<doc id="2700961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700961" title="Terowongan McClure">
Terowongan McClure

Terowongan McClure adalah terowongan di Santa Monica, California, yang menghubungkan Jalan Raya Pantai Pasifik (State Route 1) ke persimpangan ujung barat dari jalan bebas hambatan Santa Monica (Interstate 10). Terowongan melewati tebing samudera Santa Monica , di bawah persimpangan Colorado Avenue–Ocean Avenue dan dekat dengan Santa Monica Pier dan selatan Palisades Park. Panjang terowongan ini sekitar . Terowongan saat ini awalnya dibuka pada tahun 1936, menggantikan terowongan kereta api yang telah digali pada tahun 1886. Secara resmi terowongan ini dinamai McClure pada tahun 1979 berdasar dari seseorang bernama Robert E. McClure, seorang penerbit koran lokal dan anggota komisi jalan raya negara bagian.

Menurut sistem Jalan Raya Kalifornia (California State Highway), Terowongan McClure merupakan bagian dari State Route 1 secara keseluruhan. Ujung barat dari Interstate 10/Jalan Bebas Hambatan Santa Monica ini tepat sebelah timur terowongan ketika SR 1 berubah status menjadi jalan bebas hambatan di 4th Street. SR 1 kemudian keluar ke Lincoln Boulevard sementara Interstate-10 terus menuju timur ke Los Angeles.

Terowongan ini awalnya dibangun pada tahun 1886 sebagai terowongan untuk perusahaan Southern Pacific Railroad yang dimaksudkan untuk memungkinkan kereta api untuk pergi ke dermaga panjang di Santa Monica. Terowongan ini, dan pemandangan laut ke kiri yang tiba-tiba muncul sebagai penumpang bergerak ke arah barat keluar dari terowongan melengkung, digambarkan secara singkat pada film besutan Edison Studios pada tahun 1898 berjudul "Going Through the Tunnel". Terowongan tersebut selanjutnya dihancurkan dan dibangun kembali dalam "Works Progress Administration Moderne" sebagai terowongan untuk kendaraan otomotif, yang dikenal sebagai "Olympic Tunnel" dan dibuka pada tahun 1936. Terowongan ini dibangun dengan biaya $200.000 dan terhubung ke "Roosevelt Highway" dengan "Olympic" dan "Lincoln boulevard". Jalan tol kemudian terhubung ke terowongan pada tahun 1966, dan pada tahun 1979 terowongan itu secara resmi dinamai McClure untuk menghormati Robert E. McClure, editor dari surat kabar "Santa Monica Outlook" dan advokat yang bekerja cukup lama di bidang jalan bebas hambatan.


</doc>
<doc id="2700975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700975" title="Pavlos">
Pavlos

Pavlos (†593) merupakan ayahanda Maurice, Kaisar Bizantium. Ia bekerja sebagai kepala senat Bizantium.

Menurut Evagrios Scholastikos, Maurice dan keluarganya dapat melacak garis keturunan mereka dari "Roma kuno". Calon kaisar lahir di Aravissos, Kapadokia. Kampung halaman keluarga berada di sekitar Elbistan modern. Kota itu relatif tidak jelas selama berabad-abad. Yustinianus I telah meningkatkan kepentingannya, mengubahnya menjadi pusat perekrutan dan area pementasan bagi pasukannya. Itu adalah bagian dari rute militer mulai dari Caesarea Mazaca (Kayseri modern) dan berlanjut ke Komana dan Malatya.

Sumber utama tentang Pavlos adalah "Ecclesiastical History" Ioannis dari Ephesos. Ini melaporkan: "Pada awal pemerintahannya, raja mengirim untuk ayahandanya, seorang pria tua bernama Pavlos, dan ibundanya, dan saudaranya, yang bernama Petros, dan dua saudara perempuannya, yang salah satunya adalah seorang janda, dan yang lain istri Philippikos. ... Dan selanjutnya dia membuat ayahandanya kepala senat, dan kepala seluruh patrician, dan memberinya dan putranya, Petros, saudara raja, seluruh properti patrician Markellos, saudara mendiang kaisar Yustinus, yang tidak kurang dari demesnes kerajaan sendiri, dengan rumah-rumahnya beserta lahan perkebunan, dan emas dan perak, dan lemari pakaiannya, dan segala sesuatu yang ada di mana-mana tanpa kecuali.". Dan selanjutnya dia memberi ayahanda dan ibundanya sebuah rumah lain di dekat gereja (S. Sophia) dan istananya sendiri. Ioannis terus memerinci kehormatan yang diberikan oleh Maurice kepada keluarga besarnya, menempatkan fokus khusus pada Domitianus, Uskup Malatya. Ketika menyebutkan Domitianus sebagai seorang kerabat dari Maurice, Ioannis tidak menyebutkan secara spesifik hubungan antara Uskup dengan Maurice atau Pavlos. Teofanis Sang Pengaku Iman mencatat kematian Pavlos pada tahun 593.

Dalam ""Late antiquity: empire and successors, A.D. 425-600"", Averil Cameron, Bryan Ward-Perkins, dan Michael Whitby mengamati bahwa nepotisme Maurice dalam penunjukan seperti itu mungkin tidak populer dengan orang-orang sezamannya. Dia baru saja menggantikan Tiberius II Konstantinus, yang kemurahan hatinya telah menghabiskan bendahara Bizantium. Sebaliknya, Maurice mempromosikan kebijakan yang dimaksudkan untuk "mengumpulkan dan menyimpan" uang untuk negara dengan mengurangi pengeluaran pemerintah. Tentara Bizantium mengalami penurunan pembayaran dan mengurangi pendanaan, memprovokasi beberapa pemberontakan oleh berbagai kekuatan. Maurice segera mendapatkan reputasi untuk keserakahan dan bahkan dikabarkan menjual gandum umum untuk emas. Pada tahun 602, penduduk secara terbuka menuduh Maurice mendalangi kelaparan yang sedang berlangsung. Dalam konteks seperti itu, kemurahan hati Maurice yang jelas kepada keluarganya sendiri mengubah opini publik terhadapnya.Ywhna dari Nikiû melaporkan, “Sekarang Maurice, yang menjadi kaisar dalam suksesi Tiberius yang mencintai Tuhan sangat serakah... [dia "Menyambut banyak orang palsu, bergolak karena keserakahannya akan uang. Dan dia menjual semua biji-bijian Mesir dan diubah menjadi emas, dan juga gandum untuk Bizantium (Konstantinopel) dia jual untuk emas." Theophylact Simocatta dan Teofanis Sang Pengaku Imanmelaporkan tentang massa Konstantinopel yang menuduh Maurice sebagai seorang Marcianis. Referensi adalah untuk sekte Kristen yang menolak sedekah dan tampaknya amal pada umum.

Praktik menganugerahkan gelar dan properti kepada kerabat kekaisaran adalah tempat yang agak umum pada titik ini. Pengangkatan ke kantor-kantor tinggi juga diharapkan. Itu adalah bagian dari proses pembentukan dinasti baru. Yustinus II hanyalah kaisar terbaru yang telah melakukannya. Namun, Maurice menderita dibandingkan dengan pendahulunya, Tiberius II Konstantinus, yang tidak menghabiskan banyak uang untuk mempromosikan klan yang diperpanjang untuk berkuasa. Meskipun dalam hal ini, Tiberius terlihat lebih baik secara default. Sumber-sumber utama tidak menyebutkan dia sebenarnya memiliki banyak kerabat.

Pavlos tampaknya telah menikah dua kali, meskipun nama-nama istrinya tidak diketahui. Ioannis dari Ephesos menyebutkan dia masih menikah dengan ibunda Maurice pada sekitar tahun 582. Teofanis menyebutkan Maurice merayakan pernikahan ayahandanya di kemudian hari, mungkin pernikahan kedua. Pavlos memiliki setidaknya empat anak yang dikenal:


Charles du Fresne, sieur du Cange (1610–1688) mengenali saudara perempuan lain dari Maurice, yang disebutkan dalam "Leimon" ("Pratum spirituale", Spiritual Meadow) oleh Ioannis Moschos. Dia adalah Damiana, ibunda Athenogenes, uskup Petra di Arabia. Dia memainkan bagian penting dalam berbagai bab.

Informasi tentang keluarganya termasuk dalam kalimat berikut: "Amma (abbatissa) Damiana, seorang soliter, ibu dari Athenogenus [Athenogenes], uskup Petra". ... "Ini adalah cerita lain yang Amma Damiana katakan kepada kami: Suatu jumat agung, sebelum saya dikurung (sebagai pembawa berita), saya pergi ke (gereja) Santo-santo Kosmas dan Damianos dan menghabiskan sepanjang malam di sana. Larut malam seorang wanita tua dari Frigia Galatia datang dan memberi setiap orang di gereja dua koin kecil (minuta). Ini pada waktu ketika keponakan saya, dan Kaisar Mauritius yang paling setia [Maurice], telah datang untuk berdoa di kota suci dan memiliki tinggal di sana sepanjang tahun, dan aku membawanya bersamaku ke Santo-santo Kosmas dan Damianos, sehingga kami berada di gereja bersama." Bagian ini mengenali Damiana memiliki keponakan yang sama dengan Maurice. Sehingga kemungkinan mereka adalah saudara kandung.

"Dia memberi tahu kami bahwa dia telah mendengar cerita berikut yang diceritakan oleh Athenogenus [Athenogenes], uskup Petra, putra amma Damiana: Bibi saya (avia mea) Joanna memiliki seorang saudara bernama Adelphius, uskup Arabessus." Avia dalam bahasa Latin secara harfiah berarti nenek, ibu dari orang tua seseorang, bukan bibi. Dia sendiri adalah biara biara perempuan. Uskup ini keluar suatu hari untuk mengunjungi saudara perempuannya di biara. Ketika dia masuk ke halaman (atrium) dari biara dia melihat seorang saudari yang memiliki setan yang tergeletak di trotoar. Sang uskup berseru kepada saudara perempuannya, "Tidakkah Anda khawatir bahwa saudari ini sedang terganggu dan menganiaya seperti ini? Anda tentunya harus tahu bahwa sebagai kepala biara Anda memiliki otoritas atas semua saudara perempuan Anda?" "Apa yang bisa saya lakukan terhadap setan?" dia menjawab, "Menurut Anda, apa yang telah Anda lakukan selama ini?" jawab uskup, yang kemudian melakukan doa dan membersihkan saudari iblis itu. Karena ini Joanna adalah nenek dari Athenogenes, du Cange mengidentifikasi dirinya sebagai istri Pavlos, ibunda Damiana, Maurice dan saudara-saudaranya. Ada beberapa keraguan tentang berapa umur Joanna dan Adelphius seharusnya. Kisah lain oleh Moschus melaporkan bahwa mereka telah bertemu dengan Yohanes Krisostomus (skt. 347 - 407) secara langsung, selama kunjungan singkatnya di Cucusus (Goksun modern).

Catatan Prosopografi bahwa ada referensi tahun 597 oleh Paus Gregorius I dari Gordia lain di Konstantinopel, yang diidentifikasi sebagai istri Marinus, ibunda Theoctista dan ibu mertua Christodoros. Nama "Gordia" dan "Theoctista" yang umum pada wanita dari dua keluarga mungkin menunjukkan hubungan, meskipun Prosopografi hanya berspekulasi tentang itu. Paus tampaknya telah memegang wanita ini dalam beberapa hal, memanggilnya "excellentissima filia mea domna Gordia" (putri giraku yang sangat baik Gordia). Dia juga menunjukkan, Gordia ini adalah salah satu dari beberapa di Konstantinopel yang mampu membaca teks Latinnya tanpa perlu terjemahan ke bahasa Yunani. Sejumlah silsilah modern berspekulasi Gordia ini bisa jadi putri Theoctista yang janda, demikian cucu Pavlos. Theoctista Muda bisa jadi bernama seperti nenek maternalnya. Spekulasi selanjutnya membuat Theoctista dan Christodoros muda sebagai nenek moyang Domnika, istri Vardanis Tourkos dan ibunda Thekla, permaisuri abad ke-9.

Sedikit yang diketahui tentang Domnika ini dan kurang tentang leluhurnya. "Wanita Bizantium: varietas pengalaman 800-1200" (2006) memiliki bagian tentang dia, yang ditulis oleh Judith Herrin. Sumber utama tentang dirinya adalah Theophanes Continuatus. Domnica adalah seorang wanita kaya dari Konstantinopel. Pada tahun 803, Bardanes memimpin pemberontakan yang gagal melawan Nikephoros I Logothetes. Dia diizinkan hidup dan masuk biara. Sementara bagian dari harta keluarga mereka disita, Domnica diizinkan untuk mempertahankan setidaknya cukup untuk mendirikan biara baru dan pensiun di sana. Seorang putri yang belum menikah dan beberapa anak tiri perempuan mengikuti dia ke kehidupan monastik. Nasib berikutnya dan nasib biaranya tidak diketahui. Kisahnya adalah bagian dari pola yang berkembang melalui periode Ikonoklasme Bizantium. "Perempuan dari elit politik" sering beresiko jatuh tidak disukai bersama dengan keluarga mereka, yang akhirnya terdegradasi ke sebuah biara. Sebagai langkah pengamanan, banyak dari mereka mendirikan komunitas monastik yang berfungsi sebagai "rumah pensiun pribadi" mereka pada saat dibutuhkan. Musuh-musuh mereka kemudian dapat menyingkirkan mereka dari panggung politik tanpa benar-benar membunuh mereka. Tidak jelas berapa banyak dari biara-biara ini yang selamat dari kematian pendiri masing-masing atau kerabat langsungnya.



</doc>
<doc id="2700988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700988" title="Christodoros">
Christodoros

Christodoros (), merupakan seorang Wiracarita Yunani, yang berasal dari Qift, Mesir, yang menonjol pada masa pemerintahan Anastasius I (491-518).

Menurut Suda, dia adalah penulis "Patria" (Gr. Πάτρια), catatan tentang yayasan, sejarah dan barang antik dari berbagai kota; "Lydiaka" (Gr. Λυδιακά), sejarah mitos Lydia; "Isaurica" (Gr. Ἰσαυρικά), merayakan kemenangan Anastasius dalam Pertempuran Isauria (492-497); tiga buku epigram, dan banyak karya lainnya.

Selain dua epigram ("Anthol. Pal." vii. 697, 698) kami memiliki deskripsi delapan puluh patung dewa, pahlawan dan pria dan wanita terkenal di permandian Zefxippos di Konstantinopel (Ἔκφρασις τῶν ἀγαλμάτων τῶν εἰς τὸ δημόσιον γυμνάσιον τὸ ἐπικαλουμένον τοῦ Ζευξίππου). Teks ini, yang terdiri dari 416 hexameter, membentuk buku kedua dari "Anthologia Palatina".

Model kepala penulisnya adalah Homeros dan Nonnos, yang ia susun dekat dalam struktur hexameternya. Pendapat dibagi tentang manfaat pekerjaan. Beberapa kritikus menganggapnya sebagai sangat penting untuk sejarah seni dan model deskripsi; yang lain menganggapnya tidak bernilai, sama dari sudut pandang historis, mitologis, dan arkeologi.

Lihat Friedrich Baumgarten, "De Christodoro Poeta Thebano", Bonn (1881), dan artikelnya di Realencyclopädie der classischen Altertumswissenschaft Pauly-Wissowa, III (1897) 2450-2452; "Geschichte der griechischen Litteratur" (1898) Wilhelm von Christ; Francesco Tissoni, "Cristodoro. Un’introduzione e un commento", Alessandria (2000).



</doc>
<doc id="2700999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2700999" title="Pertempuran Isauria">
Pertempuran Isauria

Pertempuran Isauria merupakan sebuah konflik yang berlangsung dari tahun 492 hingga 497 dan itu terjadi antara pasukan Kekaisaran Romawi Timur dan para pemberontak dari Isauria. Pada akhir perang, Timur Kaisar Anastasius I mendapatkan kembali kendali atas wilayah Isauria dan para pemimpin pemberontakan dibunuh.

Selama pemerintahan Theodosius II (bertakhta 408-450) rakyat Isauria, sebuah provinsi miskin dan pegunungan di Asia Kecil, mencapai jabatan tinggi pertama di Kekaisaran Romawi Timur. Kaisar Leo I (bertakhta 457-474) dengan sengaja mempromosikan orang-orang Isauria ke jabatan-jabatan penting dalam pemerintahan sipil dan militer untuk mengimbangi kekuatan elemen-elemen Jermanik yang selama ini sangat kuat. Namun, orang-orang Isauria dianggap sebagai orang-orang semi-barbar oleh orang-orang Konstantinopel, yang pada tahun 473 bangkit dalam pemberontakan anti-Isauria di Hippodrome dan pada tahun 475 menggulingkan kaisar Isauria yang baru dinobatkan, Zeno (bertakhta 474-475 dan 476-491), membunuh semua orang Isauria di kota dalam prosesnya.

Zeno kembali ke tahta pada 476, namun, kali ini sampai kematiannya pada tahun 491. Di bawah kaisar ini, rekan-rekannya sesama orang Isauria menjadi makmur, dan perlawanan terhadap mereka, meskipun tumbuh, tetap laten. Pada tahun 484, "magister militum Isauria, "Illus memberontak melawan Zeno dan melarikan diri ke Timur, di mana dia mendukung perebutan kekuasaan Leontius. Namun, itu berakhir pada tahun 488 dengan penangkapan dan eksekusi kedua pemimpin pemberontak.

Pada tahun 491 kaisar Zeno meninggal dan digantikan oleh "silentiarius" Anastasius I, yang dipilih oleh Ratu Ariadne. Selama masa interregnum singkat, penduduk Konstantinopolitan telah membuat pandangannya tentang suksesi yang jelas oleh teriakan di Hippodrome menuntut "kaisar Romawi", sehingga menolak kemungkinan suksesi Longinus, saudara Zeno. Pada tahun yang sama, kerusuhan anti-Isauria terjadi di Hippodrome, dan Anastasius mengasingkan Longinus dan beberapa orang Isauria lainnya, termasuk Longinus dari Cardala.

Pada tahun 492 orang-orang Isauria memulai suatu pemberontakan, tetapi pada tahun yang sama pasukan gabungan mereka dikalahkan oleh pasukan Romawi, yang dipimpin oleh jenderal Iohannes Scytha dan "Ioannes Gibbo" (Ioannes yang Bungkuk), di Kütahya, Frigia (pertempuran Cotyaeum). Orang-orang Isauria yang selamat berlindung di benteng gunung negara mereka dan terus mengobarkan perang.

Pada tahun 493 Jenderal Romawi Diogenianos menangkap Claudiopolis tetapi dikepung di sana oleh orang-orang Isauria, dipimpin oleh mantan uskup Conon. Untuk bantuannya datang Ioannes Gibbo yang memaksa lintasan dan, dibantu oleh Diogenianos, yang mendapatkan kemenangan luar biasa melawan Isauria, di mana Conon meninggal.

Dari tahun 494 hingga 497 orang-orang Isauria menutup diri mereka di benteng-benteng mereka di pegunungan Isauria, di mana mereka dipasok oleh Longinus dari Selinus melalui pelabuhan Antiokhia.

Pada tahun 497 Iohannes Scytha membunuh Longinus dari Cardala dan Athenodorus, yang kepalanya terkena tombak di Tarsus, sehingga dengan demikian mengakhiri perang. Pada tahun 498, Ioannes Gibbo menangkap para pemimpin musuh terakhir, Longinus dari Selinus dan Andis, dan mengirim mereka ke Kaisar, yang mengarak mereka di sepanjang jalan utama Konstantinopel ke Hippodrome, di mana mereka harus melakukan "proskunesis" di depan "Kafisma kekaisaran".

Pada tahun 495, Kaisar Anastasius I mengatakan kepada Patriark Effimios melaporkan hal ini kepada Ioannes, menantu laki-laki pemimpin Isauria, Athenodoros, yang merujuknya kembali ke Anastasius. Kaisar bertikai dengan Effimios sebelum naik takhta; Selanjutnya, Anastasius, yang bersimpati Monofisit, telah dipaksa oleh Effimios untuk menandatangani deklarasi ortodoksi sebelum dinobatkan. Karena alasan-alasan ini dia memutuskan untuk menuduh Effimios berkhianat karena mengungkapkan rencana kepada musuh. Pada tahun 496, Effimios dikucilkan dan digulingkan.

Setelah perang Anastasius menghadiahi jenderalnya dengan konsul: Iohannes Scytha memegang jabatan pada tahun 498 dan Ioannes Gibbo pada tahun 499. Anastasius juga memerintahkan arsitek Aetherios untuk membangun Gerbang Chalke ke Istana Agung Konstantinopel untuk merayakan kemenangan, dan penyair Christodoros memperingati perang dalam sebuah puisi yang kini hilang dalam enam buku, berjudul Isaurica.



</doc>
<doc id="2701008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701008" title="Diogenianos">
Diogenianos

Diogenianós () merupakan seorang tata bahasa Yunani asal Heraklea di Pontus (atau di Karia) yang berkembang selama masa pemerintahan Hadrianus. Dia adalah pengarang leksikon abjad, terutama dari kata-kata puitis, dirangkai dari leksikon besar (Περὶ γλωσσῶν) dari Pamfilos dari Iskandariyah (50 M) dan karya-karya serupa lainnya. Itu juga dikenal dengan judul Περιεργοπένητες (untuk penggunaan "siswa miskin yang rajin"). Ini membentuk dasar dari leksikon, atau lebih tepatnya glosarium, Hesikhios dari Iskandariyah, yang digambarkan dalam kata pengantar sebagai edisi baru dari karya Diogenianos. Kami masih memiliki koleksi peribahasa di bawah namanya, mungkin merupakan ringkasan dari koleksi yang dibuat oleh dirinya sendiri dari leksikonnya (ed. oleh Ernst von Leutsch dan Friedrich Wilhelm Schneidewin di "Paroemiographi Graeci", i. 1839). Diogenianos juga penulis Anthologion of epigrams tentang sungai, danau, tebing, gunung dan puncak gunung (Επιγραμμάτων ανθολόγιον περί ποταμών λιμνών κρηνών ορών ακρωρειών), dan daftar (dengan peta) dari semua kota di dunia.

Erasmus menghubungkan asal-usul perumpamaan Latin ini dengan Diogenianos — "piscem natare doces" (ajari ikan cara berenang).




</doc>
<doc id="2701035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701035" title="Kosmas dan Damianos">
Kosmas dan Damianos

SS Kosmas dan Damianos (, "Kuzmas wa Dimyan"; , "Kosmás kai Damianós"; ; †skt. 287) merupakan dua dokter asal Arab, konon mereka adalah saudara kembar, dan martir Kristen awal. Mereka mempraktekkan profesi mereka di pelabuhan Aegeae, kemudian di provinsi Romawi, Suriah.

Tidak menerima pembayaran untuk layanan mereka membuat mereka diberi nama "Anargyroi "(dari bahasa Yunani Ανάργυροι, "tidak berperak" atau "Agioi Anárgyroi"); telah dikatakan bahwa, dengan ini, mereka menarik banyak orang kepada iman Kristen.

Tidak ada yang diketahui tentang kehidupan mereka kecuali bahwa mereka mengalami kemartiran di Suriah selama penganiayaan Kaisar Diokletianus. Menurut tradisi Kristen, saudara kembar tersebut lahir di Arab dan menjadi dokter yang terampil.

Saladino d'Ascoli, seorang dokter Italia abad ke-15, menyatakan bahwa electuary abad pertengahan, massa pasty yang terdiri dari obat yang dicampur dengan gula dan air atau madu yang cocok untuk pemberian oral, dikenal sebagai opopira, obat senyawa kompleks digunakan untuk mengobati beragam penyakit termasuk kelumpuhan, ditemukan oleh Kosmas dan Damianos.

Selama penganiayaan di bawah Diokletianus, Kosmas dan Damianos ditangkap atas perintah Prefek dari Kilikia, satu Lysia yang tidak dikenal, yang memerintahkan mereka di siksa untuk menarik kembali. Namun, menurut legenda mereka tetap setia pada iman mereka, bertahan digantung di kayu salib, dirajam dan ditembak oleh panah dan akhirnya mengalami eksekusi dengan pemenggalan. Anthimos, Leontios dan Euprepius, adik-adik mereka, yang tidak terpisahkan dari mereka sepanjang hidup, ikut dalam kemartiran mereka.

Pada awal abad ke-4, gereja-gereja yang didedikasikan untuk para santo kembar didirikan di Yerusalem, Mesir dan Mesopotamia. Kesetiaan pada dua santo itu menyebar dengan cepat di Timur dan Barat. Teodoretus mencatat pembagian peninggalan terkenal mereka. Peninggalan mereka, yang dianggap ajaib, dimakamkan di kota Kyrrhos, Suriah. Gereja-gereja dibangun untuk menghormati mereka oleh Uskup Agung Proklos dan oleh Kaisar Yustinianus I (527-565), yang dengan mewah memulihkan kota Kyrrhos dan mendedikasikannya kepada si kembar, tetapi membawa peninggalan mereka yang konon ke Konstantinopel, di sana, setelah sembuh, dianggap berasal dari perantaraan Kosmas dan Damianos, Yustinianus, dengan rasa bersyukur juga membangun dan menghiasi gereja mereka di Konstantinopel, dan itu menjadi tempat ziarah yang dirayakan. Di Roma, Paus Feliks IV (526-530) menyerahkan kembali Perpustakaan Perdamaian ("Bibliotheca Pacis") sebagai basilika Santi Cosma e Damiano dalam Forum Vespasian untuk menghormati mereka. Gereja banyak dibangun kembali tetapi masih terkenal karena mosaik abad keenamnya menggambarkan santo-santo tersebut.

Apa yang dikatakan tengkorak mereka dihormati di konven Santa Klara di Madrid, di mana mereka telah sejak tahun 1581, karunia Maria, putri Kaisar Karl V. Mereka sebelumnya telah dihapus dari Roma ke Bremen pada abad ke-10, dan dari situ ke Bamberg. Tengkorak lainnya dikatakan milik mereka ditemukan pada tahun 1334 oleh Burchard Grelle, Uskup Agung Bremen. Dia "secara pribadi" secara ajaib "mengambil relikui dokter-dokter suci Kosmas dan Damianos, yang diduga dikuatkan dan dilupakan dalam paduan suara Katedral Bremen. Dalam perayaan pengangkatan Uskup Agung dan Kapitel mengatur pesta di Pentakosta pada tahun 1335, ketika relikui itu diterjemahkan dari dinding ke tempat yang lebih bermartabat. Grelle menyatakan bahwa peninggalan-peninggalan itu adalah Uskup Agung Adaldag yang dibawa dari Roma pada tahun 965. Pembuat bangunan katedral, Johann Hemeling membuat sebuah tempat pemujaan untuk peninggalan, yang selesai pada sekitar tahun 1420. Tempat pemujaan itu, terbuat dari kayu ek berukir yang ditutupi dengan emas dan perak digulung dianggap sebagai karya emas abad pertengahan yang penting. Pada tahun 1649, Babak Bremen, Lutheran pada saat ini, menjual tempat pemujaan tersebut tanpa kepala ke Maximilian I dari Bayern. Kedua kepala tersebut tetap berada di Bremen dan menjadi milik komunitas Katolik Roma yang kecil. Mereka ditunjukkan dari tahun 1934 hingga 1968 di Gereja St. Johann dan pada tahun 1994 mereka dimakamkan di ruang bawah tanah. Tempat pemujaan itu sekarang ditampilkan di Gereja Yesuit St. Michael di München. Setidaknya sejak tahun 1413 sepasang tengkorak dari SS tersebut diduga telah disimpan di Katedral St. Stephan, Wina. Peninggalan lainnya diminta oleh Gereja San Giorgio Maggiore di Venesia.

Si kembar martir dipanggil dalam Canon Missæ dalam doa yang dikenal sebagai "Communicantes" (dari kata Latin pertama dari doa): "Dalam persekutuan dengan seluruh Gereja, mereka memuliakan di atas semua orang lain memori tentang kemuliaan perawan Maria, Bunda Tuhan dan Tuan kita, Yesus Kristus, kemudian dari Joseph yang diberkati, suami sang Perawan, para Rasul dan Martirmu yang diberkati, Petrus dan Paulus, Andreas, Yakobus, ... Yohanes dan Paulus, Kosmas dan Damianos dan seluruh santo Anda: berikan melalui pahala dan doa mereka bahwa dalam segala hal kami dapat dibela dengan bantuan perlindungan Anda." Mereka juga dipanggil dalam Litani orang Kudus, dan dalam bentuk yang lebih tua dari ritus Romawi, di Kumpulkan untuk Kamis di Minggu Ketiga Prapaskah, karena gereja stasiun untuk hari ini adalah Santi Cosma e Damiano.

Hari perayaan mereka di Kalender Umum Romawi, yang telah pada tanggal 27 September, dipindahkan pada tahun 1969 hingga 26 September, karena 27 September adalah "dies natalis" ("hari lahir" ke Surga) dari Santo Vincentius a Paulo, sekarang lebih dihormati secara luas di Gereja Latin. Di Kanada telah dipindahkan ke 25 September (karena 26 September adalah Hari Perayaan Para Martir di Kanada).

SS Kosmas dan Damianos dianggap sebagai pelindung dokter, ahli bedah, dan apoteker dan kadang-kadang diwakili dengan lambang medis.

Di Brasil, santo kembar tersebut dianggap sebagai pelindung anak-anak, dan 27 September diperingati, terutama di Rio de Janeiro, dengan memberi anak-anak tas permen dengan patung-patung para kudus yang tercetak pada mereka dan di seluruh seluruh negara bagian Bahia di mana umat Katolik dan penganutnya agama Candomblé menawarkan makanan khas seperti caruru.
Ritual ini terdiri dari pertama-tama menawarkan makanan kepada tujuh anak-anak yang tidak lebih tua dari tujuh tahun dan kemudian memiliki mereka berpesta sambil duduk di lantai dan makan dengan tangan mereka. Hanya setelah semua anak selesai, para tamu dapat menikmati makanan yang ditawarkan. Gereja Santo Kosmas dan Damianos, di Igarassu, Pernambuco adalah gereja tertua di Brasil, dibangun pada tahun 1535.

Di Inggris Santo Damianos adalah pendukung sisi dexter dalam lambang British Dental Association.

SS Kosmas dan Damianos dihormati setiap tahun di Utica, New York di Paroki St. Anthony selama peziarahan tahunan yang berlangsung pada akhir pekan terakhir bulan September (dekat dengan hari raya 27 September). Ada ribuan peziarah yang datang untuk menghormati santo-santo tersebut. Lebih dari 80 bus datang dari Kanada dan tujuan lainnya. Festival 2-hari termasuk musik (La Banda Rosa), banyak makanan Italia, massa dan prosesi melalui jalan-jalan di Utica Timur. Ini adalah salah satu festival terbesar menghormati santo-santo di Amerika Serikat bagian timur laut.

Dalam Gereja Ortodoks Timur, gereja-gereja Katolik Timur, Gereja Ortodoks Oriental, SS Kosmas dan Damianos dihormati sebagai jenis santo yang dikenal sebagai Agioi Anárgyroi (, "anargyroi," ""tanpa uang""). Penggolongan SS ini unik untuk Gereja Timur dan merujuk pada mereka yang menyembuhkan semata-mata karena cinta kepada Allah dan manusia, dengan ketat mengamati perintah Yesus: "Kamu bebas menerima, memberi dengan cuma-cuma." ("Δωρεὰν ἐλάβετε, δωρεὰν δότε...") Sementara masing-masing anargyroi memiliki hari perayaannya sendiri, semuanya diperingati bersama pada hari Minggu pertama bulan November, dalam sebuah pesta yang dikenal sebagai Synaxis dari dokter anargyroi.

Ortodoks merayakan tidak kurang dari tiga kelompok santo yang berbeda dengan nama Kosmas dan Damianos, masing-masing dengan hari perayaan mereka sendiri yang berbeda :


Ikon Ortodoks dari kedua santo tersebut menggambarkan mereka sebagai orang awam yang memegang kotak obat. Seringkali masing-masing juga akan memegang sendok yang digunakan untuk menyalurkan obat. Gagang sendok biasanya berbentuk seperti salib untuk menunjukkan pentingnya spiritual serta penyembuhan fisik, dan bahwa semua obat berasal dari Tuhan.






Di Gereja Inggris, dedikasi gereja untuk SS Kosmas dan Damianos sangat jarang:












 Orthodox Church of Saints Cosmas and Damian, Futog






</doc>
<doc id="2701037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701037" title="Daftar sungai di Papua bagian barat">
Daftar sungai di Papua bagian barat

Daftar sungai-sungai yang mengalir di bagian Barat New Guinea, yang berada di wilayah Indonesia.

<onlyinclude>

</onlyinclude>

Dari barat ke timur




</doc>
<doc id="2701050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701050" title="Daftar sungai di Aceh">
Daftar sungai di Aceh

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Aceh:

<onlyinclude>



</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701054" title="Daftar sungai di Bengkulu">
Daftar sungai di Bengkulu

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Bengkulu:
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701057" title="Daftar sungai di Jambi">
Daftar sungai di Jambi

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Jambi:

<onlyinclude>



</onlyinclude>





</doc>
<doc id="2701059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701059" title="Daftar sungai di Lampung">
Daftar sungai di Lampung

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Lampung:

<onlyinclude>




</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701064" title="Daftar sungai di Kepulauan Riau">
Daftar sungai di Kepulauan Riau

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Kepulauan Riau:
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701068" title="Daftar sungai di Kepulauan Bangka Belitung">
Daftar sungai di Kepulauan Bangka Belitung

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Kepulauan Bangka Belitung:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701070" title="Fire Force">
Fire Force

, yang diterbitkan di Indonesia dengan judul Fire Force, adalah sebuah seri manga "shōnen" Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Atsushi Ōkubo. Manga ini diterbitkan oleh Kodansha dan telah dimuat dalam majalah "Weekly Shōnen Magazine" sejak tanggal 23 September 2015, dan bab-babnya telah dibundel menjadi enam belas volume "tankōbon" hingga bulan April 2019. Sebuah adaptasi anime yang diproduksi oleh David Production mulai tayang sejak tanggal 5 Juli 2019 pada blok pemrograman Super Animeism.

"Fire Force" adalah sebuah seri manga Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Atsushi Ōkubo. Manga ini mulai dimuat berseri dalam majalah manga "Weekly Shōnen Magazine" sejak tanggal 23 September 2015. Hingga bulan April 2019, bab-bab tunggalnya telah dibundel menjadi enam belas volume "tankōbon" oleh Kodansha, dan volume pertamanya diterbitkan pada tanggal 17 Februari 2016. Seri ini telah dilisensi untuk dirilis dalam bahasa Inggris di Amerika Utara oleh Kodansha USA, yang menerbitkan volume pertamanya pada tanggal 8 November 2016.

Adaptasi anime untuk seri ini yang diproduksi oleh studio David Production diumumkan pada tanggal 4 November 2018. Seri ini disutradarai oleh Yuki Yase, dan skenarionya ditulis oleh Yamato Haishima, sementara Hideyuki Morioka akan mendesain karakternya. Seri ini mulai tayang sejak tanggal 5 Juli 2019 di saluran Japan News Network seperti MBS dan TBS sebagai bagian dari blok pemrograman Super Animeism. Funimation telah melisensi seri ini untuk ditayangkan secara "streaming" di FunimationNow. Mrs. Green Apple membawakan lagu tema pembuka yang berjudul .

Hingga bulan Januari 2018, manga ini telah terjual sebanyak 1.8 juta kopi dalam bentuk cetak.



</doc>
<doc id="2701073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701073" title="Cuacuauhtzin">
Cuacuauhtzin

Cuacuauhtzin (sekitar tahun 1410–1443) adalah seorang penyair Aztek yang berkarya dalam bahasa Nahuatl. Ia juga merupakan penguasa Tepechpan. Ia dilahirkan sekitar tahun 1410 dan mulai menjadi penguasa setelah ayahnya, Tencoyotzin, meninggal sewaktu masih muda. Sebagai seorang penguasa, ia beberapa kali memimpin pasukannya dalam pertempuran. Rampasan yang diperoleh dari peperangan ini memperkaya kotanya dan dipakai untuk menghiasi istananya sampai mewah.

Setelah memberikan hadiah yang besar kepada seorang Mexica yang bernama Temictzin, Cuacuauhtzin menikahi putri orang tersebut, Azcalxóchitzin, pada tahun 1440. Azcalxóchitzin saat itu masih terlalu muda, sehingga ia tidak langsung berhubungan badan dengannya. Setelah mereka menikah Nezahualcoyotl, "tlatoani" Texcoco, jatuh cinta kepada Azcalxóchitzin dan mengutus Cuacuauhtzin untuk berperang melawan Tlaxcala. Ia dikirim ke medan tempur yang paling berbahaya agar ia gugur dalam pertempuran. Cuacuauhtzin berhasil membongkar rencana ini sebelum ia pergi dan lalu menyusun syair-syair yang disebut "Lagu Kesedihan." Syair ini berisi tentang pengkhianatan penguasa dan temannya, Nezahualcoyotl, dan kepastian bahwa kematian akan datang. Ia akhirnya gugur pada tahun 1443 selama pertempuran melawan Tlaxcala.


</doc>
<doc id="2701074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701074" title="Daftar sungai di Sumatra Utara">
Daftar sungai di Sumatra Utara

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Sumatra Utara:

<onlyinclude>



</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2701076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701076" title="Nezahualcóyotl">
Nezahualcóyotl

Nezahualcoyotl dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2701079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701079" title="Jimbal">
Jimbal

Jimbal adalah sebuah situs yang terletak tidak jauh dari Tikal. Walaupun situs ini awalnya diduga merupakan daerah yang tunduk kepada Tikal, semenjak tahun 859 para penguasanya mulai menggunakan glif lambang Tikal. Hal ini telah dianggap sebagai pertanda bahwa kejayaan Tikal pada masa itu sudah sirna dan kekuatan mereka juga sudah melemah, sehingga situs-situs yang lebih kecil di sekitarnya (termasuk juga Ixlu) mulai menggunakan lambang Tikal.

Prasasti terakhir di Jimbal didirikan pada tahun 889.



</doc>
<doc id="2701080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701080" title="Alun-Alun Tujuh Kuil">
Alun-Alun Tujuh Kuil

Alun-Alun Tujuh Kuil (atau Plaza de los Siete Templos dalam bahasa Spanyol) adalah sebuah kompleks arsitektur yang terletak di reruntuhan kota Tikal di Departemen Petén, Guatemala utara. Kompleks ini terletak di sebelah selatan Kuil III dan di sebelah barat Akropolis Selatan. Alun-alun ini juga terletak sejauh 300 m di sebelah barat daya Alun-Alun Besar. Alun-Alun Tujuh Kuil terletak tepat di sebelah timur Kompleks "Mundo Perdido" dan namanya berasal dari barisan tujuh kuil kecil yang berasal dari zaman Klasik Akhir (600–900 M). Alun-alun ini memiliki luas sekitar , sehingga merupakan salah satu dari tiga alun-alun terbesar di Tikal.


</doc>
<doc id="2701081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701081" title="Pochteca">
Pochteca

Pochteca (bentuk tunggal: pochtecatl) adalah pedagang profesional yang menempuh perjalanan jarak jauh di Aztek. Para pedagang ini merupakan golongan yang berjumlah kecil, tetapi mereka berperan penting dalam menggerakkan roda ekonomi Aztek, karena mereka tidak hanya memfasilitasi perdagangan, tetapi juga menyebarkan informasi lintas negara. Perdagangan pada masa itu sendiri disebut pochtecayotl. "Pochteca" juga berkelana ke luar Aztek untuk berdagang dengan wilayah-wilayah tetangga di Mesoamerika. Akibat pengetahuan mereka, mereka seringkali dipekerjakan sebagai mata-mata.

Buku 9 Kodeks Firenze (1576) berisi tentang "pochteca".


</doc>
<doc id="2701082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701082" title="Scipio Aemilianus">
Scipio Aemilianus

Publius Cornelius Scipio Aemilianus Africanus Numantinus (185–129 SM), juga dikenal dengan nama "Scipio Aemilianus" atau "Scipio Africanus Minor" (Scipio Africanus yang muda), adalah seorang politikus dari Republik Romawi yang pernah menjabat sebagai konsul sebanyak dua kali pada tahun 147 dan 134 SM.

Pada tahun 147 SM, ia memimpin pasukan Romawi dalam Perang Punisia Ketiga. Ia berhasil mengalahkan Kartago dan menghancurkan kota tersebut. Pada tahun 134 SM, ia menjadi pemimpin Perang Numantia dan juga berhasil mengalahkan puak Numantia.



</doc>
<doc id="2701083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701083" title="Proklos">
Proklos

Santo Proklos (? – 24 Juli 446) merupakan seorang Uskup agung dari Konstantinopel. Ia dihormati sebagai santo dalam Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks Timur.

Sahabat dan murid Santo Yohanes Krisostomus, Proklos menjadi sekretaris Uskup Agung Attikos dari Konstantinopel (406–425). yang menahbiskan dia sebagai diaken dan imam. Pengganti Attikos, Sisinios I (426–427), mengkonsekrasikannya sebagai Uskup Kyzikos, tetapi orang-orang di sana menolak untuk menerimanya, dan dia tetap di Konstantinopel. Pada kematian Sisinnius, Nestorius yang terkenal berhasil sebagai Uskup Agung Konstantinopel (428–431), dan awal tahun 429, pada festival Theotokos (Perawan Maria), Proklos mengkhotbahkan yang terkenal tentang Inkarnasi, yang kemudian disisipkan di dalam Akta-akta dari Konsili Efesus.

Ketika Uskup Agung Maximianos (431–434) meninggal pada hari Kamis Putih, Proklos segera dinobatkan dengan izin dari Kaisar Theodosius II dan para uskup berkumpul di Konstantinopel. Perhatian pertamanya adalah pemakaman pendahulunya, dan kemudian dia mengirim ke kedua leluhur Patriark Sirilus dari Aleksandria dan Ioannis dari Antiokhia surat-surat sinode yang biasa mengumumkan pengangkatannya, keduanya menyetujui itu.

Pada tahun 436 uskup Armenia berkonsultasi dengan Proklos atas doktrin-doktrin tertentu yang lazim di negara mereka dan dikaitkan dengan Theodoros dari Mopsuestia, meminta anatema mereka. Proklos menjawab tahun berikutnya dalam surat yang dikenal sebagai "Tome ke Armenia", yang ia kirimkan kepada para uskup Timur, meminta mereka untuk menandatanganinya dan bergabung dengan mengutuk doktrin-doktrin yang diajukan oleh orang-orang Armenia. Mereka menyetujui surat-surat itu, tetapi dari kekaguman Theodoros ragu-ragu untuk mengutuk doktrin-doktrin yang dikaitkan dengannya. Proklos menjawab bahwa sementara dia menginginkan ekstrak yang ditambahkan ke Tome-nya dikutuk, dia tidak menghubungkannya dengan Theodoros atau orang lain, tidak menginginkan kecaman dari siapa pun.

Sebuah reskrip dari Theodosius yang diperoleh Proklos, menyatakan harapannya bahwa semua orang harus hidup dalam damai dan bahwa tidak ada tuduhan yang harus dilakukan terhadap siapa pun yang mati dalam persekutuan dengan gereja, menenangkan badai. Seluruh penyimpangan menunjukkan moderasi dan kebijaksanaan Proklos. Pada tahun 438, ia memindahkan relikui tuannya yang lama, Santo Yohanes Krisostomus, dari Komana kembali ke Konstantinopel, di mana ia memakamkan mereka dengan kehormatan besar dalam Gereja Dua Belas Rasul. Tindakan ini didamaikan dengan gereja para pengikut Santo Ioannis yang telah memisahkan diri mereka sebagai akibat dari deposisi sebagai Uskup Agung yang mereka anggap tidak adil.

Pada tahun 439, atas permintaan utusan dari Kayseri di Kapadokia, Proklos terpilih sebagai uskup baru mereka Thalassios, yang akan ditunjuk sebagai prefek praetorian Timur.

Di masa Proklos, Trisagion mulai digunakan. Peristiwa ini dikatakan sebagai saat ketika gempa bumi yang hebat berlangsung selama empat bulan di Konstantinopel, sehingga orang-orang terpaksa meninggalkan kota dan berkemah di ladang.

Proklos meninggal paling mungkin pada bulan Juli, 446. Dia tampaknya bijaksana, moderat, dan damai, berkeinginan, sementara secara ketat mengikuti Ortodoks sendiri, untuk memenangkan orang-orang yang berbeda dari dia dengan persuasi daripada kekuatan.

Karya-karya Proklos terdiri dari 20 khotbah (beberapa keaslian yang meragukan. Lima diterbitkan oleh Kardinal Mai, yang mana 3 diawetkan hanya dalam versi bahasa Suryani, bahasa Yunani yang hilang; 7 huruf, bersama dengan beberapa surat kepadanya oleh orang lain, dan beberapa fragmen dari surat dan khotbah lainnya.

Proklos dikutip oleh Kardinal John Henry Newman untuk karyanya tentang mariologi dan dukungan kuatnya terhadap dogma konsili di Theotokos.

Proklos dikutip oleh Cotton Mather dalam karyanya berjudul "Psalterium Americanum" (sebuah komentar pada Kitab Mazmur) untuk pandangannya tentang kitab Mazmur. Mather secara langsung mengutip Proklos dalam kutipan lima baris tentang tujuan untuk membaca Mazmur.

Gereja Ortodoks Timur merayakan hari perayaannya pada tanggal 20 November. Gereja Roma mendaftarkannya pada tanggal 24 Oktober.





</doc>
<doc id="2701085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701085" title="Mixcoatl">
Mixcoatl

Mixcoatl (, dari mixtli "awan" dan cōātl "ular"), atau Camaztle atau Camaxtli, adalah dewa perburuan yang dikaitkan dengan Bima Sakti, bintang-bintang, dan langit dalam kepercayaan yang dianut oleh beberapa kebudayaan Mesoamerika. Ia merupakan dewa pelindung suku Otomi, Chichimec, dan beberapa kelompok lain yang menyatakan diri sebagai keturunan Chichimecs. Walaupun Mixcoatl merupakan salah satu dewa yang dipercayai oleh orang-orang Aztek, peranannya tidak sebesar Huitzilopochtli yang merupakan dewa utama Aztek. Sementara itu, Mixcoatl dipuja sebagai dewa utama kaum Huejotzingo dan Tlaxcala dengan nama Camaxtli.

 


</doc>
<doc id="2701088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701088" title="Tlaltecuhtli">
Tlaltecuhtli

Tlaltecuhtli () adalah dewi yang dipuja oleh orang-orang Aztek. Ia kadang-kadang disebut "monster bumi", dan tubuhnya yang terpotong-potong merupakan bagian dari kisah penciptaan Aztek. Dalam ukiran-ukiran, Tlaltecuhtli digambarkan sebagai pengada antropomorfik dengan lengan dan tungkai yang terentang. Ia dianggap sebagai sumber dari segala kehidupan, dan ia harus dipuaskan dengan melakukan pengorbanan manusia agar dunia tidak kiamat.

Keberadaan Tlaltecuhtli diketahui dari berbagai manuskrip yang dibuat pada zaman pascapenaklukan, seperti "Histoyre du méchique", "Kodeks Firenze", dan Kodeks Bodley.


</doc>
<doc id="2701090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701090" title="Ioannis Mystakon">
Ioannis Mystakon

Ioannis Mystakon, "berkumis", (, fl. 580-590), merupakan seorang tokoh Romawi Timur (Bizantium). Dia adalah jenderal dalam pertempuran dengan Persia Sasaniyah pada masa pemerintahan kaisar Bizantium Tiberius II (bertakhta 578-582) dan Maurice (bertakhta 582-602).

Sebagai penduduk asli Trakia, Ioannis pertama kali muncul dalam sejarah sebagai jenderal Romawi Armenia pada tahun 579, bersama dengan Kours. Jika belum memegang jabatan "magister militum per Armeniam" pada waktu itu, ia telah diangkat dengan jabatan pada tahun 582, ketika ia diberi nama magister militum per "Orientem" oleh Maurice yang baru dinobatkan. Segera setelah ini, mungkin di musim gugur 582, ia bertempur dalam pertempuran besar dengan Persia Sasaniyah di bawah Kardarigan dekat persimpangan sungai Nymphius (Batman modern) dan Tigris. Dalam pertempuran ini, Ioannis memimpin pusat itu, sementara rekannya yang lama Kours memimpin sayap kanan dan jenderal Ariulf sayap kiri. Awalnya pertempuran berjalan dengan baik, pusat dan kiri mendorong Persia kembali, tetapi Kours tidak menindaklanjuti, diduga karena kecemburuannya terhadap Ioannis, menyebabkan tentara Romawi Timur mundur dalam kekalahan. Setelah kekalahan lain selama pengepungan yang gagal di benteng Acbas, ia digantikan (pada akhir tahun 583) oleh Philippikos.

Pada tahun 587, ia secara singkat dipercayakan dengan komando di Thrace melawan Avar setelah kekalahan dan penangkapan komandan setempat Castus. Ioannis berhasil membebaskan pengepungan Avar terhadap Edirne setelah mengalahkan mereka dalam pertempuran, tetapi menolak mengejar mereka karena waspada. Pada tahun 589, ia kembali berkuasa di Armenia sebagai magister militum, jabatan yang ia pegang sampai beberapa tahun setelah perdamaian 591 dengan Persia, ketika dibebastugaskan oleh Heraklius Tua. Pada waktu yang hampir bersamaan, ia diangkat menjadi pangkat "patricius". Pada 589, ia mengepung ibu kota Armenia, Dvin, tetapi mengangkatnya ketika ia mendengar tentang pemberontakan jenderal Bahram Chobin melawan syah Persia, Hormizd IV (bertakhta 579-590). memanfaatkan perselisihan Persia, dia menyerbu ke wilayah Persia-Azerbaijan, melakukan banyak penjarahan dan membawa banyak tawanan. Pada tahun 591, ia ikut serta dalam kampanye bersama Romawi-Persia di bawah Narses untuk memulihkan Khosrau II (bertakhta 590-628), penguasa Persia yang sah, ke takhtanya. Mengepalai pasukan Armenia, ia berjuang di Pertempuran Blarathon yang menentukan, yang menandakan kekalahan terakhir dari Bahram sang perampas.



</doc>
<doc id="2701092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701092" title="Coatlicue">
Coatlicue

Coatlicue, juga dikenal dengan nama Teteoh innan, adalah dewi Aztek yang melahirkan bulan, bintang, dan Huitzilopochtli (dewa matahari dan perang). Ia digambarkan sebagai seorang perempuan yang mengenakan rok yang terbuat dari ular-ular dan kalung yang terbuat dari jantung, tangan, dan tengkorak manusia. Tangan dan kakinya dilengkapi dengan cakar-cakar. Wajahnya terdiri dari dua ular yang saling menghadap.

Kebanyakan karya seni Aztek menggambarkan sisi mematikan dari dewi ini, karena Bumi sebagai ibu yang penuh kasih sayang juga merupakan monster yang tak dapat dipuaskan dan memakan segala hal yang hidup.



</doc>
<doc id="2701093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701093" title="Mictlantecutli">
Mictlantecutli

Dalam mitologi Aztek, Mictlāntēcutli adalah dewa kematian dan raja Mictlan atau yang disebut "dunia bawah". Ia merupakan salah satu dewa utama Aztek. Pemujaan Mictlantecuhtli terkadang juga melibatkan ritual kanibalisme di kuil.

Dua patung tanah liat Mictlantecuhtli telah ditemukan di pintu masuk Rumah Elang-Elang di sebelah utara Templo Mayor Tenochtitlan.


</doc>
<doc id="2701094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701094" title="Mictlan">
Mictlan

Mictlan () adalah dunia bawah dalam mitologi Aztek. Sebagian besar orang mati akan masuk ke Mictlan, walaupun terdapat pula kemungkinan-kemungkinan lain. Mictlan terdiri dari sembilan tingkat.

Perjalanan dari tingkat satu ke tingkat sembilan merupakan perjalanan yang sulit, tetapi orang-orang mati dibantu oleh Xolotl. Mereka juga harus menghadapi berbagai rintangan.

Mictlan dikuasai oleh dewa Mictlantecuhtli dan istrinya, Mictecacihuatl.


</doc>
<doc id="2701095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701095" title="Adolf Mayer">
Adolf Mayer

Adolf Eduard Mayer () adalah seorang ahli kimia agrikultur Jerman yang penelitiannya pada penyakit mosaik tembakau memainkan peran penting dalam penemuan virus mosaik tembakau dan virus secara umum.

Adolf Mayer lahir pada tahun 1843 di dalam keluarga guru sekolah menengah di Oldenburg. Ibunya merupakan anak dari seorang kimiawan Jerman terkenal, Leopold Gmelin. Dari tahun 1860 sampai 1862, ia mempelajari matematika dan kimia di Institut Teknologi Karlsruhe. Pada 1862, ia bergabung di Universitas Heidelberg, tempat ia memperoleh gelar Ph.D. pada bidang kimia, fisika, dan matematika dengan predikat "summa cum laude" pada 1864.

Pada tahun 1879, ketika Mayer menjabat sebagai direktur Stasiun Eksperimen Agrikultur di Wageningen, Belanda, ia diminta oleh seorang petani Belanda untuk mempelajari penyakit tak biasa yang mempengaruhi tumbuhan tembakau. Mayer mempublikasikan sebuah makalah pada 1886 mengenai penyakit tersebut yang diberi nama "penyakit mosaik tembakau" dan mendeskripsikan gejalanya secara detail. Ia mendemonstrasikan bahwa penyakit ini dapat ditransmisikan dengan menggunakan getah dari tumbuhan tembakau yang terinfeksi sebagai inokulum untuk menginfeksi tumbuhan sehat. Pada saat itu, penyakit ini dianggap menyebar oleh bakteri atau toksin yang sangat kecil, tetapi beberapa tahun kemudian virus mosaik tembakau (TMV) terbukti penyebabnya. Mayer menggunakan mikroskop cahaya untuk mencari keberadaan fungi atau bakteri dalam getah yang terinfeksi, tetapi ia tidak menemukan apapun karena TMV terlalu kecil untuk terdeteksi mikroskop cahaya. Mayer tetap menyimpulkan bahwa agen penginfeksi merupakan sejenis bakteri dan mengklaim dengan salah bahwa ia dapat memperoleh "filtrat bersih" dari getah terinfeksi menggunakan kertas saring dalam beberapa kali pengulangan. Percobaan filtrasi dengan kertas saring dan filter Chamberland porselen berkualitas tinggi diulangi oleh Dmitri Ivanovsky pada 1892 dan Martinus Beijerinck pada 1898 yang menunjukkan bahwa agen penginfeksi dari penyakit mosaik tembakau pada faktanya tak dapat difiltrasi. Martinus Beijerinck merupakan orang pertama yang menggunakan istilah "virus" untuk mengindikasikan sifat nonbakterial dari penyakit mosaik tembakau. Pada 1935, virus mosaik tembakau pertama kali dikristalisasi. Walaupun menyimpulkan dengan salah, penelitian pionir Mayer pada penyakit mosaik tembakau merupakan langkah penting dalam penemuan virus dan menginisiasi berdirinya bidang virologi.


</doc>
<doc id="2701099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701099" title="Mictlancihuatl">
Mictlancihuatl

Dalam mitologi Aztek, Mictlancihuatl atau Mictecacihuatl adalah ratu Mictlan (atau yang disebut sebagai "dunia bawah") bersama dengan suaminya, Mictlantecutli.

Sang dewi berperan mengawasi tulang belulang orang mati dan juga upacara-upacara untuk orang mati.



</doc>
<doc id="2701102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701102" title="Tlazolteotl">
Tlazolteotl

Dalam mitologi Aztek, Tlazolteotl adalah dewi perilaku buruk, pemurnian, pemandian air panas, nafsu, bidan, kotoran, serta pelindung para pezinah. Ia dikenal dengan tiga nama, yaitu Tlahēlcuāni, Tlazōlmiquiztli, dan Ixcuina atau Ixcuinan.

Ia berperan penting dalam kegiatan pengakuan dosa yang dilakukan lewat perantara imam-imamnya.



</doc>
<doc id="2701103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701103" title="Kyrsten Sinema">
Kyrsten Sinema

Kyrsten Lea Sinema (; lahir 12 Juli 1976) adalah seorang politikus Amerika Serikat. Ia merupakan anggota Partai Demokrat yang pernah menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Amerika Serikat untuk dapil Arizona 9 dari tahun 2013. Ia sebelumnya juga pernah menjadi anggota parlemen di Arizona, baik itu di dewan perwakilan dari tahun 2005 hingga 2011 maupun sebagai anggota senat dari tahun 2011 hingga 2012. Pada tahun 2018, ia terpilih sebagai anggota Senat Amerika Serikat dari Arizona dan ia berhasil mengalahkan pesaingnya dari Partai Republik, Martha McSally. Oleh sebab itu, ia adalah senator perempuan pertama dari Arizona dan orang pertama yang terang-terangan menyatakan dirinya sebagai biseksual yang terpilih sebagai anggota senat.


</doc>
<doc id="2701106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701106" title="Gáspár Orbán">
Gáspár Orbán

Gáspár Orbán (lahir 7 Februari 1992) adalah seorang pengkhotbah Kristen dan mantan pemain bola profesional asal Hongaria. Ia adalah anak Perdana Menteri Hongaria Viktor Orbán.

Orbán bermain sebagai gelandang untuk klub Videoton II dan Puskás Akadémia.

Setelah berhenti dari karier sepak bolanya, Orbán menjadi seorang pengkhotbah di gereja Pentakosta.



</doc>
<doc id="2701107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701107" title="Kepala-kepala raksasa Olmek">
Kepala-kepala raksasa Olmek

Kepala-kepala raksasa Olmek adalah pahatan-pahatan berbentuk kepala manusia yang terbuat dari batu-batuan basalt besar. Kepala-kepala ini berasal paling tidak dari tahun 900 SM dan merupakan ciri khas peradaban Olmek di Mesoamerika. Pahatan-pahatan ini menggambarkan kepala orang-orang dengan pipi yang tembam, hidung yang pesek, dan mata yang agak juling; ciri-ciri fisik ini menyerupai para penduduk di wilayah Tabasco dan Veracruz saat ini. Bagian belakang monumen ini biasanya datar. Batu-batuannya diambil dari pegunungan Sierra de los Tuxtlas di Veracruz. Mengingat bahwa batu-batuan raksasa yang diperlukan untuk membuat karya ini harus diangkut dari wilayah yang jauh, pembuatan kepala-kepala raksasa Olmek membutuhkan sumber daya yang tidak main-main, sehingga kemungkinan pahatan-pahatan ini menggambarkan penguasa-penguasa Olmek. Setiap kepala Olmek yang telah ditemukan memiliki hiasan kepala yang khas. Kepala-kepala ini disusun dalam barisan atau berdasarkan kelompok di pusat situs-situs Olmek yang besar, tetapi cara untuk mengangkut batu-batu raksasa ini masih belum diketahui.

Penggalian kepala raksasa Olmek yang pertama dilakukan oleh Matthew Stirling pada tahun 1938, dan penggalian ini berhasil menarik minat para arkeolog terhadap kebudayaan Olmek. Tujuh belas kepala raksasa Olmek telah ditemukan di empat situs di wilayah utama Olmek di pesisir Teluk Meksiko. Kebanyakan dari patung-patung raksasa ini dipahat dari batu-batu berbentuk bundar, tetapi dua kepala dari San Lorenzo Tenochtitlán dipahat ulang dari takhta batu raksasa. Monumen lain yang ditemukan di Takalik Abaj di Guatemala mungkin merupakan sebuah takhta yang dipahat dari sebuah kepala raksasa. Ini adalah satu-satunya contoh dari luar wilayah utama Olmek.

Upaya untuk menentukan tahun asal monumen ini sulit dilakukan karena kepala-kepala raksasa ini seringkali dipindahkan dari tempat asalnya sebelum dilakukannya penyelidikan arkeologi. Kebanyakan diperkirakan berasal dari zaman Praklasik Awal (1500–1000 SM) dan ada beberapa yang berasal dari zaman Praklasik Pertengahan (1000–400 SM). Kepala raksasa terkecil memiliki massa 6 ton, sementara kepala yang terbesar massanya diperkirakan berkisar antara 40 hingga 50 ton.


</doc>
<doc id="2701120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701120" title="Keuskupan Hamilton">
Keuskupan Hamilton

Keuskupan Hamilton dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2701123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701123" title="Keuskupan Hamilton di Bermuda">
Keuskupan Hamilton di Bermuda

Keuskupan Hamilton di Bermuda () adalah sebuah keuskupan Gereja Latin dari Gereja Katolik di Amerika Utara. Keuskupan tersebut meliputi seluruh dependensi Bermuda. Keuskupan tersebut adalah sufragan dari Keuskupan Agung Nassau, dan anggota Konferensi Waligereja Antilles.

Keuskupan Hamilton didirikan pada 1953 sebagai Prefektur Apostolik Kepulauan Bermuda. Keuskupan tersebut ditingkatkan menjadi vikariat apostolik pada Januari 1956 dan menjadi Keuskupan Hamilton di Bermuda pada Juni 1967.



</doc>
<doc id="2701124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701124" title="Sungai Kamundan">
Sungai Kamundan

Sungai Kamundan adalah sebuah sungai di Papua Barat, Indonesia. Sungai Kamundan masih alami dengan hulu yang berada di kabupaten Manokwari dan muaranya di perbatasan Teluk Bintuni dan kabupaten Sorong Selatan.

Sungai ini mengalir di wilayah barat pulau Papua yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 24 °C. Bulan terpanas adalah Januari, dengan suhu rata-rata 26 °C, and terdingin Februari, sekitar 22 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3744 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Juni, dengan rata-rata 484 mm, dan yang terendah Oktober, rata-rata 153 mm.

Sungai Kamundan tenang dengan pepohonan di kiri dan kanan sungai. Sungai ini merupakan sungai yang memiliki panjang yang luas dengan air yang tenang dan jernih. Beberapa spesies yang dapat ditemui di sekitar sungai Kamundan ini antara lain adalah buaya muara, primata, sejenis rangkong, kakatua jambul kuning, dan kelelawar.


</doc>
<doc id="2701125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701125" title="Eksarkat Patriarkat Kuwait">
Eksarkat Patriarkat Kuwait

Eksarkat Patriarkal Katolik (Yunani) Melkit Kuwait (secara tak resmi disebut Kuwait dari Umat (Yunani-)Melkit) adalah sebuah eksarkat patriarkat (yurisdiksi pra-keuskupan misionaris Katolik Timur, tak bergelar uskup tituler) dari Gereja Katolik Yunani Melkit "sui iuris" (Ritus Bizantium dalam bahasa Yunani). Wilayah gerejawi tersebut adalah subyek langsung Patriark Antiokia dari orang-orang Melkit, bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun, dan di Roma bergantung pada Kongregasi untuk Gereja-gereja Timur. Wilayah gerejawi tersebut sekarang dipimpin oleh Eksark Boutros Gharib.



</doc>
<doc id="2701126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701126" title="Keuskupan Sjælland">
Keuskupan Sjælland

Keuskupan Sjælland (), biasa juga disebut Keuskupan Zealand adalah sebuah bekas keuskupan Lutheran dari Gereja Denmark yang berdiri dari tahun 1537 sampai tahun 1922. Selain pulau Sjælland, keuskupan tersebut meliputi Møn, Amager dan berbagai pulau kecil lainnya. Pulau Bornholm dimasukkan ke dalam wilayah keuskupan pada tahun 1560. Kepulauan Faroe beserta beberapa wilayah seberang laut lainnya juga menjadi bagian dari keuskupan tersebut. Katedral Roskilde adalah gereja utamanya dan uskupnya bermukim di Bispegården, Kopenhagen.


Keuskupan tersebut didirikan pada tahun 1537 menggantikan Keuskupan Katolik Roskilde setelah Reformasi Protestan di Denmark. Katedral Roskilde yang dahulunya adalah katedral Katolik diubah fungsinya menjadi katedral Lutheran dan kediaman resmi uskup berada di Kopenhagen sama seperti para uskup Katolik yang terdahulu, kediaman resmi uskup sekarang merupakan bekas balai kota yang menjadi Rumah Uskup. Pada tahun 1922, keuskupan tersebut terbagi menjadi dua keuskupan, yaitu Keuskupan Kopenhagen dan Keuskupan Roskilde. Harald Ostenfeld, Uskup Sjælland yang terakhir, menjadi Uskup Kopenhagen, sedangkan Henry Fonnesbech-Wulff menjadi Uskup Roskilde.



</doc>
<doc id="2701129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701129" title="Keuskupan Borgå">
Keuskupan Borgå

Keuskupan Borgå (, ) adalah sebuah keuskupan untuk minoritas pemakai bahasa Swedia di Finlandia. Keuskupan tersebut adalah bagian dari Gereja Lutheran Injili Finlandia. Porvoo ("Borgå" dalam bahasa Swedia) juga adalah tahta lama dari Keuskupan Tampere (pemakai bahasa Finlandia) pada saat ini.





</doc>
<doc id="2701131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701131" title="Keuskupan Tampere">
Keuskupan Tampere

Keuskupan Tampere adalah keuskupan terbesar dan tertua kedua di Gereja Lutheran Injili Finlandia. Keuskupan tersebut terbagi dalam 69 paroki dengan total populasi lebih dari 660,000 orang. Keuskupan tersebut dipimpin oleh Uskup Tampere.



</doc>
<doc id="2701133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701133" title="Keuskupan Espoo">
Keuskupan Espoo

Keuskupan Espoo (Bahasa Finlandia: "Espoon hiippakunta") adalah keuskupan terbaru dari sembilan keuskupan Gereja Lutheran Injili Finlandia. Keuskupan tersebut didirikan pada 2004 setelah Keuskupan Helsinki dibagi menjadi dua.

Tahta keuskupan tersebut adalah Katedral Espoo dan uskup pertamanya adalah Mikko Heikka.

Setelah penerus Heikka Tapio Luoma terpilih menjadi Uskup Agung pada 2018, Kaisamari Hintikka terpilih untuk menggantikannya pada 2019.



</doc>
<doc id="2701134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701134" title="Keuskupan Helsinki">
Keuskupan Helsinki

Keuskupan Helsinki dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2701135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701135" title="Planaria">
Planaria

Planaria termasuk dalam Filum Platyhelminthes yang memiliki bentuk tubuh pipih dan simetri bilateral. Planaria berhabitat di daerah bertemperatur 18–24 °C dengan ketinggian antara 500–1500 m dpl. Tubuh planaria tersusun dari bagian cranial, trunchus dan caudal. Bagian cranial terdapat kepala dengan sepasang eye spot yang berfungsi sebagai fotoreseptor (Dasheiff & Dasheiff, 2002) dan sepasang auricle yang terletak dibagian lateral tubuh pada bagian cranial.

Planaria merupakan hewan triploblastik aselomata dengan tubuh planaria tersusun solid tanpa adanya coelom. Semua ruangan yang terletak di antara organ viseral tersusun oleh mesenkim, yang lebih dikenal dengan sebutan parenkim (Kenk, 1972; Hyman, 1951 dalam Reddien & Alvarado, 2004).
Planaria banyak digunakan sebagai indikator kualitas perairan terutama perairan tawar. Perairan yang terdapat planaria hampir dapat dipastikan belum tercemar. Hal tersebut didukung oleh hasil penelitian Zhang et al., (2010) yang menunjukkan bahwa Dugesia japonica dapat berperan sebagai spesies bioindikator untuk deteksi dan evaluasi efek logam kadmium pada perairan tawar. Selain sebagai bioindikator pencemaran, planaria juga banyak diteliti karena kemampuan regenerasi yang tinggi melalui pembentukan blastema (Baguna et al., 1989; Salo & Baguna, 1989; Newmark & Alvarado, 2001).

Reproduksi planaria terjadi melalui dua moda, yaitu reproduksi aseksual (transverse fission) dan reproduksi seksual dengan pembentukan gamet.
Pada reproduksi seksualnya, planaria dikenal sebagai hewan hermafrodit. Individu planaria yang bereproduksi secara seksual (sexual strain) mampu membentuk organ reproduksi yang berkembang pasca masa embrional, sedangkan individu yang bereproduksi secara aseksual (asexual strain) gagal membentuk organ reproduksi sehingga mutlak bereproduksi melalui pembelahan transversal (Chong et al., 2011a).

Planaria yang sudah dewasa mempunyai sistem reproduksi jantan dan betina, jadi bersifat monoecious (hermafrodit). Testis dan ovarium berkembang dari sel-sel formatif. Reproduksi seksual planaria dilakukan dengan cara dua planaria saling melekat pada sisi ventral-posterior tubuhnya dan terjadi kopulasi (cross fertilisasi), saling pertukaran produk seks antara dua planaria yang berbeda. Planaria melakukan reproduksi seksual setiap tahun di bulan Februari-Maret. Setelah masa reproduksi seksual, alat reproduksi mengalami degenerasi dan planaria kemudian mengalami masa reproduksi aseksual (Kastawi, dkk. 2001).

Fragmentasi merupakan proses reproduksi aseksual pada planaria, dengan membelah diri secara transversal, masing-masing belahan mengembangkan bagian-bagian yang hilang dan berkembang menjadi satu organisme utuh. Meskipun jumlah individu yang dihasilkan dengan reproduksi aseksual itu sangat besar, tetapi proses ini mempunyai batasan yang serius, yaitu bahwa tiap turunan identik dengan induknya (Barnes, dkk. 1999).

Planaria umum digunakan sebagai hewan uji, khususnya pada eksperimen regenerasi. Kemampuan regenerasinya sangat tinggi, terutama bagi anggota yang hidup di air tawar. Kemampuan regenerasi pada Planaria sudah lama menjadi sorotan yang menarik (lebih dari 230 tahun). Planaria mampu melakukan regenerasi walaupun bagian tubuhnya terpotong hingga 1/279 bagian (Morgan, 1901 dalam Newmark & Alvarado, 2001). Penyembuhan luka merupakan proses yang sangat cepat bagi Planaria. Penyembuhan luka membutuhkan waktu sekitar 30 menit setelah pelukaan dilakukan (Newmark & Alvarado, 2001; Reddien & Alvarado, 2004; Estéves & Saló, 2010).
Regenerasi Planaria Reganerasi adalah kemampuan untuk memproduksi sel, jaringan atau bagian tubuh yang rusak, hilang atau mati. Planaria menunjukan daya regenerasi yang kuat, bila cacing tersebut mengalami luka baik secara alami maupun secara buatan, bagian tubuh manapun yang mengalami kerusakan akan diganti dengan yang baru. Individu cacing yang di potong-potong akan menghasilkan cacing-cacing kecil yang utuh, Setiap potongan dapat tumbuh kembali (regenerasi) menjadi individu-individu baru yang lengkap bagian-bagiannya seperti induknya (Sutikno,1994 ).

Sepotong potongan membujur dari bagian samping akan beregenerasi dengan normal, jika potongan itu tetap lurus. Jika potongan itu membengkok atau melengkung, maka kepala akan tumbuh pada bagian samping dalam. Jika kepala Planaria dibelah akan dapat terbentuk seekor Planaria yang berkepala dua, kemudian jika pembelahan ini dilanjutkan ke posterior sampai terjadi dua buah belahan, maka tiap belahan akan dapat tumbuh menjadi seekor cacing yang lengkap bagian-bagiannya seperti induknya. Tahapan Regenerasi Planaria dimulai dengan adanya neoblast yang akan tampak terhimpun pada permukaan luka bagian sebelah bawah epithelium sehingga terbentuknya suatu blastema yang kemudian struktur sel mengalami diferensiasi dalam pertumbuhan blastema dan dibawah kondisi yang optimal mengalami regenerasi berpoliferasi 12 membentuk bagian-bagian yang hilang. Tahapan regenerasinya sebagai berikut dediferensiasi blastema-rediferensiasi (Radiopoetra,1990).

Agar dapat disebut sebagai stem cell, terdapat karakteristik yang mesti dipenuhi yaitu belum berdiferensiasi, mampu memperbanyak diri, dan dapat berdiferensiasi menjadi lebih dari satu jenis sel (multipoten/pluripotent). Sel tersebut tidak hanya berasal dari embrio maupun fetus, tetapi dapat berasal dari berbagai bagian tubuh. Stem cell diklasifikasikan berdasarkan asalnya, jenis organ/jaringan asal, penanda permukaan, dan hasil akhir diferensiasi.

Manusia sudah sejak lama tertarik dengan kemampuan regenerasi sel tubuh dari makhluk hidup seperti cacing pipih Planaria sp maupun Hydra. Kedua invertebrata tersebut memiliki kemampuan regenerasi yang sangat cepat dan akurat. Kemampuan itu tidak dimiliki sebagian besar vertebrata dengan kelas yang lebih tinggi. Berdasarkan hal tersebut, manusia mulai memikirkan pengembangan kemampuan regenerasi sebagai bagian erapi berbagai macam penyakit.1 Sejak tahun 1950-an, stem cell mulai menarik minat peneliti di seluruh dunia, yaitu sejak ditemukannya sel yang menyusun sumsum tulang yang dapat membentuk semua jenis sel darah pada manusia yang selanjutnya disebut stem cell hematopoietic. Stem cell itulah yang berperan sebagai awal mula pertumbuhan sel dalam menyusun tubuh manusia secara keseluruhan.2 Stem cell dalam bahasa Indonesia diterjemahkan menjadi sel punca yang berarti awal mula. Stem cell menjadi secercah harapan sebagai terapi mutakhir dari berbagai macam penyakit degeneratif yang merupakan penyebab kematian sekaligus menurunkan kualitas hidup manusia seperti diabetes melitus, aterosklerosis, stroke, dan infark miokard akut. Penyakit degeneratif mengakibatkan kerusakan di tingkat sel yang bersifat irreversible, sehingga terapi konvensional tidak dapat mengatasinya secara sempurna. Selama ini terapi hanya berperan dalam memperlambat maupun mencegah kerusakan jaringan/organ yang lebih luas.

Dengan demikian melalui aplikasi stem cell secara klinis, diharapkan dapat menjadi jawaban dalam mengatasi kerusakan sel yang irreversible.



</doc>
<doc id="2701136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701136" title="Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2013">
Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2013

Setiap tim yang berpartisipasi dalam Piala Dunia Antarklub FIFA 2013 wajib mendaftarkan skuat berisi 23 pemain (tiga di antaranya merupakan penjaga gawang) sebelum batas akhir yang ditetapkan oleh FIFA, yakni pada 29 November 2013. Penggantian pemain akibat cedera diizinkan paling lambat 24 jam sebelum pertandingan pertama tim yang bersangkutan.

Manajer: Mohamed Youssef

Manajer: Cuca

Manajer: Ramon Tribulietx

Manajer: Pep Guardiola

Manajer: Marcello Lippi

Manajer: José Guadalupe Cruz

Manajer: Faouzi Benzarti


</doc>
<doc id="2701140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701140" title="Keuskupan Helsinki (Gereja Finlandia)">
Keuskupan Helsinki (Gereja Finlandia)

Keuskupan Helsinki (; ) adalah sebuah keuskupan Gereja Lutheran Injili Finlandia, dan tahta Uskup Helsinki. Katedralnya adalah Katedral Helsinki.

Keuskupan tersebut didirikan pada 1959 dengan pembagian Keuskupan Tampere. Keuskupan tersebut hanya meliputi 1% wilayah negara tersebut, tetapi meliputi 10% populasinya. Keuskupan tersebut terdiri dari 39 keuskupan. Keuskupan tersebut kembali dimekarkan pada 2002, saat bagian baratnya menjadi Keuskupan Espoo. Uskup Helsinki saat ini adalah Teemu Laajasalo.



</doc>
<doc id="2701142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701142" title="Daftar sekolah dasar negeri di Kalimantan Barat">
Daftar sekolah dasar negeri di Kalimantan Barat

Berikut adalah Daftar Sekolah Dasar Negeri di provinsi Kalimantan Barat adalah sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701143" title="Daftar sekolah dasar negeri di Kalimantan Tengah">
Daftar sekolah dasar negeri di Kalimantan Tengah

Berikut adalah Daftar Sekolah Dasar Negeri di provinsi Kalimantan Tengah adalah sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701144" title="Daftar sekolah dasar negeri di Kalimantan Selatan">
Daftar sekolah dasar negeri di Kalimantan Selatan

Berikut adalah Daftar Sekolah Dasar Negeri di provinsi Kalimantan Selatan adalah sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701145" title="Daftar sekolah dasar negeri di Kalimantan Timur">
Daftar sekolah dasar negeri di Kalimantan Timur

Berikut adalah Daftar Sekolah Dasar Negeri di provinsi Kalimantan Timur adalah sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701146" title="Kudeta 16 Mei">
Kudeta 16 Mei

Kudeta militer 16 Mei () adalah sebuah kudeta militer di Korea Selatan pada 1961, yang diadakan dan dilakukan oleh Park Chung-hee dan para sekutunya yang membentuk Komite Revolusi Militer, yang secara nominal dipimpin oleh Kepala Staf AD Chang Do-yong. Kudeta tersebut menggulingkan pemerintahan terpilih secara demokratis Yun Bo-seon dan mengakhiri Republik Kedua.



</doc>
<doc id="2701147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701147" title="Daftar sekolah dasar negeri di Kalimantan Utara">
Daftar sekolah dasar negeri di Kalimantan Utara

Berikut adalah Daftar Sekolah Dasar Negeri di provinsi Kalimantan Utara adalah sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701148" title="Keuskupan Kuopio">
Keuskupan Kuopio

Keuskupan Kuopio adalah sebuah keuskupan dalam Gereja Lutheran Injili Finlandia. Keuskupan tersebut didirikan pada 1939.




</doc>
<doc id="2701150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701150" title="Daftar sekolah dasar negeri di luar negeri">
Daftar sekolah dasar negeri di luar negeri

Berikut adalah Daftar Sekolah Dasar Negeri di Luar Negeri adalah sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701152" title="Keuskupan Lapua">
Keuskupan Lapua

Keuskupan Lapua adalah salah satu dari sembilan keuskupan dalam Gereja Lutheran Injili Finlandia. Keuskupan tersebut didirikan pada 1956 dan uskup saat ininya adalah Simo Peura.

Keuskupan tersebut meraih sorotan nasional pada September 2015, saat media Finlandia melaporkan bahwa keuskupan tersebut telah membeli apartemen lantai puncak mewah untuk kediaman resmi uskup. Karena kontroversi tersebut, ratusan umat menarik diri dari gereja tersebut pada hari-hari setelah sorotan media tersebut.



</doc>
<doc id="2701153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701153" title="Keuskupan Mikkeli">
Keuskupan Mikkeli

Keuskupan Mikkeli adalah salah satu dari sembilan keuskupan dalam Gereja Lutheran Injili Finlandia. Keuskupan tersebut didirikan pada 1897 di kota Savonlinna. Kemudian, pada 1924 tahta episkopalnya dipindah ke Viipuri, tetapi setelah Uni Soviet merebut kota tersebut, tahta dipindahkan ke Mikkeli pada 1945.




</doc>
<doc id="2701154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701154" title="Daftar sekolah dasar negeri di Papua Barat">
Daftar sekolah dasar negeri di Papua Barat

Berikut adalah Daftar Sekolah Dasar Negeri di Papua Barat adalah sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701157" title="Daftar sekolah dasar negeri di Papua">
Daftar sekolah dasar negeri di Papua

Berikut adalah Daftar Sekolah Dasar Negeri di Papua adalah sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701162" title="Daftar sekolah dasar negeri di Maluku">
Daftar sekolah dasar negeri di Maluku

Berikut adalah Daftar Sekolah Dasar Negeri di Maluku adalah sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701164" title="Daftar sekolah dasar negeri di Maluku Utara">
Daftar sekolah dasar negeri di Maluku Utara

Berikut adalah Daftar Sekolah Dasar Negeri di Maluku Utara adalah sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701165" title="Keuskupan Oulu">
Keuskupan Oulu

Keuskupan Oulu () adalah sebuah keuskupan dalam Gereja Lutheran Injili Finlandia. Keuskupan tersebut pertama kali didirikan di kota Kuopio pada 1851, tetapi tahta episkopalnya dipindah ke Oulu pada 1900.




</doc>
<doc id="2701167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701167" title="Daftar sungai di Riau">
Daftar sungai di Riau

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Riau:

<onlyinclude>



</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701170" title="Misi sui iuris Afganistan">
Misi sui iuris Afganistan

Misi "sui iuris" Afghanistan (Latin: "Missio sui juris Afghanistaniensis") adalah misi independen Afganistan di bawah yurisdiksi langsung Gereja Katolik Roma. Misi tersebut adalah subyek langsung Tahta Suci dan meliputi seluruh wilayah Republik Islamis Afganistan. Misi tersebut didirikan oleh Tahta Suci dan dipercayakan untuk pelayanan Ordo Reguler Rohaniwan Santo Paulus – Barnabit (CRSP). Misi tersebut dipimpin oleh seorang Superior Gerejawi (Latin: "Superior Ecclesiasticus"), yang bertindak sebagai Pemimpin Lokal (Can. 134 §2).


</doc>
<doc id="2701173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701173" title="Daftar sungai di Sumatra Barat">
Daftar sungai di Sumatra Barat

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Sumatra Barat:

<onlyinclude>






</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701176" title="Daftar sungai di Sumatra Selatan">
Daftar sungai di Sumatra Selatan

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Sumatra Selatan:</ref>

<onlyinclude>





</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701180" title="Daftar sungai di Sulawesi Utara">
Daftar sungai di Sulawesi Utara

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Sulawesi Utara:
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701191" title="Daftar sungai di Gorontalo">
Daftar sungai di Gorontalo

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Gorontalo:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701195" title="Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2014">
Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2014

Setiap tim yang berpartisipasi dalam Piala Dunia Antarklub FIFA 2014 wajib mendaftarkan skuat berisi 23 pemain (tiga di antaranya merupakan penjaga gawang) sebelum batas akhir yang ditetapkan oleh FIFA, yakni pada 28 November 2014. Penggantian pemain akibat cedera diizinkan paling lambat 24 jam sebelum pertandingan pertama tim yang bersangkutan.

Manajer: Ramon Tribulietx

Manajer: Luis Fernando Tena

Manajer: Kheïreddine Madoui

Manajer: Aziz El Amri

Manajer: Carlo Ancelotti

Manajer: Edgardo Bauza

Manajer: Tony Popovic


</doc>
<doc id="2701199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701199" title="Daftar sekolah dasar negeri di Sulawesi Utara">
Daftar sekolah dasar negeri di Sulawesi Utara

Berikut adalah Daftar Sekolah Dasar Negeri di Sulawesi Utara adalah sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701200" title="Daftar sekolah dasar negeri di Sulawesi Tengah">
Daftar sekolah dasar negeri di Sulawesi Tengah

Berikut adalah Daftar Sekolah Dasar Negeri di Sulawesi Tengah adalah sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701201" title="Daftar sekolah dasar negeri di Sulawesi Tenggara">
Daftar sekolah dasar negeri di Sulawesi Tenggara

Berikut adalah Daftar Sekolah Dasar Negeri di Sulawesi Tenggara adalah sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701210" title="Sao Shwe Thaik">
Sao Shwe Thaik

Sao Shwe Thaik (, ; ) adalah presiden Uni Burma pertama dan "Saopha" Yawnghwe terakhir. Gelar kerajaan lengkapnya adalah "Kambawsarahta Thiri Pawaramahawuntha Thudamaraza". Ia adalah figur politik Shan paling dihormati di Burma. Kediamannya di Nyaung Shwe (Yawnghwe), Haw, sekarang menjadi "Museum Buddha" dan dibuka untuk umum.





</doc>
<doc id="2701214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701214" title="M. Arub">
M. Arub

H.M. Arub, S.H. () adalah Wakil Gubernur Sumatra Selatan periode 1993-1997. Ia adalah wakil dari Gubernur Sumatra Selatan, Ramli Hasan Basri.





</doc>
<doc id="2701216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701216" title="Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2015">
Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2015

Setiap tim yang berpartisipasi dalam Piala Dunia Antarklub FIFA 2015 wajib mendaftarkan skuat berisi 23 pemain (tiga di antaranya merupakan penjaga gawang) sebelum batas akhir yang ditetapkan oleh FIFA, yakni pada 30 November 2015. Penggantian pemain akibat cedera diizinkan paling lambat 24 jam sebelum pertandingan pertama tim yang bersangkutan.

Manajer: Ignacio Ambríz

Manajer: Ramon Tribulietx

Manajer: Luis Enrique

Manajer: Luiz Felipe Scolari

Manajer: Patrice Carteron

Manajer: Marcelo Gallardo

Manajer: Hajime Moriyasu


</doc>
<doc id="2701224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701224" title="Heartbeat">
Heartbeat

Heartbeat dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2701225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701225" title="Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2016">
Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2016

Setiap tim yang berpartisipasi dalam Piala Dunia Antarklub FIFA 2016 wajib mendaftarkan skuat berisi 23 pemain (tiga di antaranya merupakan penjaga gawang). Penggantian pemain akibat cedera diizinkan paling lambat 24 jam sebelum pertandingan pertama tim yang bersangkutan.

Manajer: Ricardo La Volpe

Atlético Nacional mendaftarkan skuatnya pada 1 Desember 2016. Andrés Ibargüen mundur karena cedera dan digantikan oleh Cristián Dajome.

Manajer: Reinaldo Rueda

Auckland City mendaftarkan skuatnya pada 29 November 2016.

Manajer: Ramon Tribulietx

Manajer: Choi Kang-hee

Manajer: Masatada Ishii

Manajer: Pitso Mosimane

Manajer: Zinedine Zidane



</doc>
<doc id="2701230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701230" title="Elaiza Ikeda">
Elaiza Ikeda




</doc>
<doc id="2701237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701237" title="Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2017">
Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2017

Setiap tim yang berpartisipasi dalam Piala Dunia Antarklub FIFA 2017 wajib mendaftarkan skuat berisi 23 pemain (tiga di antaranya merupakan penjaga gawang). Penggantian pemain akibat cedera diizinkan paling lambat 24 jam sebelum pertandingan pertama tim yang bersangkutan.

Manajer: Henk ten Cate

Auckland City mendaftarkan skuatnya pada 27 November 2017.

Manajer: Ramon Tribulietx

Manajer: Renato Portaluppi

Manajer: Diego Alonso

Manajer: Zinedine Zidane

Manajer: Takafumi Hori

Manajer: Hussein Amotta


</doc>
<doc id="2701255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701255" title="Daftar sungai di Kalimantan Barat">
Daftar sungai di Kalimantan Barat

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Kalimantan Barat:
<onlyinclude>



</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701258" title="Daftar sungai di Kalimantan Selatan">
Daftar sungai di Kalimantan Selatan

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Kalimantan Selatan:
<onlyinclude>





</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701261" title="Daftar sungai di Kalimantan Tengah">
Daftar sungai di Kalimantan Tengah

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Kalimantan Tengah:

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701271" title="Daftar sungai di Kalimantan Timur">
Daftar sungai di Kalimantan Timur

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Kalimantan Timur:

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2701276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701276" title="Daftar sungai di Kalimantan Utara">
Daftar sungai di Kalimantan Utara

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Kalimantan Utara:
<onlyinclude>
</onlyinclude>

Dari utara ke selatan:





</doc>
<doc id="2701280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701280" title="Indeks Theil">
Indeks Theil

Indeks Theil () adalah statistik yang digunakan terutama untuk mengukur ketimpangan ekonomi dan fenomena ekonomi lain, meskipun telah digunakan pula untuk mengukur segregasi rasial.

Indeks Theil "T" adalah sama seperti redundansi dalam teori informasi yang merupakan entropi maksimum yang dimungkinkan dari data minus entropi yang diamati. Ini adalah kasus khusus dari the indeks entropi tergeneralisasi. Hal ini dapat dilihat sebagai ukuran redundansi, kurangnya keragaman, isolasi, pemisahan, ketimpangan, non-acak, dan kompresibilitas. Ini diusulkan oleh pakar ekonomi Henri Theil di Universitas Erasmus Rotterdam.

Selain banyak penerapan ekonomi, indeks Theil diterapkan untuk menilai kinerja sistem irigasi dan distribusi perangkat lunak metrik.



</doc>
<doc id="2701283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701283" title="Daftar sungai di Nusa Tenggara Barat">
Daftar sungai di Nusa Tenggara Barat

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Nusa Tenggara Barat:
<onlyinclude>


</onlyinclude>

Daftar ini menurut abjad nama pulau dan sungai beserta anak-anak sungainya.



</doc>
<doc id="2701286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701286" title="Distribusi produk">
Distribusi produk

Distribusi produk adalah distribusi probabilitas yang dibangun sebagai distribusi produk dari variabel acak yang memiliki dua distribusi lain yang dikenal. Dengan dua variabel yang independen dan acak, "X" dan "Y", distribusi dari variabel acak "Z" yang terbentuk sebagai produk

adalah "distribusi produk".

Produk adalah salah satu jenis aljabar bagi variabel acak: Berkaitan dengan distribusi produk adalah rasio distribusi, jumlah distribusi dan perbedaan distribusi. Lebih umumnya, seseorang dapat menyebutnya sebagai kombinasi jumlah, perbedaan, produk, dan rasio.

Banyak hal dari distribusi ini telah dijelaskan dalam buku karangan Melvin D. Springer pada tahun 1979 berjudul "The Algebra of Random Variables".

Dalam teori pembelajaran komputasi, distribusi produk formula_2 lebih dari formula_3 ditentukan oleh parameter formula_4. Masing-masing parameter formula_5 memberikan marginal probabilitas bahwa bit "i" dari formula_6 disampelkan sebagai formula_7 adalah 1; yaitu formula_8. Dalam pengaturan ini, distribusi seragam hanyalah distribusi produk dengan setiap formula_9.

Distribusi produk adalah alat utama yang digunakan untuk membuktikan hasil pembelajaran ketika contoh-contoh yang tidak dapat diasumsikan sebagai sampel yang seragam. Mereka menaikkan ke bagian dalam produk formula_10 pada ruang fungsi nilai riil formula_3 sebagai berikut:

Produk bagian dalam memberikan hasil naik sesuai norma sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2701287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701287" title="Daftar sungai di Nusa Tenggara Timur">
Daftar sungai di Nusa Tenggara Timur

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Nusa Tenggara Timur:
<onlyinclude>


</onlyinclude>

Daftar menurut abjad nama, dengan anak-anak sungai ditulis menjorok masuk





</doc>
<doc id="2701289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701289" title="Malasilen, Sorong Utara, Sorong">
Malasilen, Sorong Utara, Sorong

Malasilen adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong Utara, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2701291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701291" title="Sawagumu, Sorong Utara, Sorong">
Sawagumu, Sorong Utara, Sorong

Sawagumu adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong Utara, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2701292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701292" title="Daftar sungai di Maluku">
Daftar sungai di Maluku

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Maluku:

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701297" title="Uniq (grup musik)">
Uniq (grup musik)

Uniq (Hangul: 유니크; ditulis UNIQ) adalah sebuah grup vokal laki-laki Tiongkok-Korea Selatan beranggotakan lima orang yang dibentuk oleh perusahaan Tiongkok Yuehua Entertainment pada 2014. Grup tersebut terdiri dari Zhou Yixuan, Kim Sung-joo, Li Wenhan, Cho Seungyoun, dan Wang Yibo. Uniq resmi debut pada 20 Oktober 2014 dengan singel debut mereka "Falling In Love" di Tiongkok dan Korea Selatan.


</doc>
<doc id="2701298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701298" title="Kim Sung-joo (entertainer)">
Kim Sung-joo (entertainer)

Kim Sung-joo () adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Korea Selatan. Kim melakukan debut sebagai anggota grup musik Tiongkok-Korea Selatan 2014. Kim membuat debut televisinya dalam drama romansa Tiongkok "Magical Space-time" (2016) dan debut filmnya dalam "MBA Partners" (2016). Ia dikenal karena peran-peran pendukungnya dalam "Live Up to Your Name" (2017) dan "My Secret Terrius" (2018).


</doc>
<doc id="2701299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701299" title="Daftar sungai di Maluku Utara">
Daftar sungai di Maluku Utara

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Maluku Utara:
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701301" title="Gim Seong-ju (presenter)">
Gim Seong-ju (presenter)

Gim Seong-ju () adalah seorang pemandu acara dan mantan penyiar berita asal Korea Selatan. Ia dikenal saat menjadi anggota pemeran dari acara varietas "Dad! Where Are We Going?" Musim 1 sampai 2 pada 2013 dan 2014.


</doc>
<doc id="2701304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701304" title="Peseban Banjarmasin">
Peseban Banjarmasin

Peseban (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Banjarmasin) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Peseban Banjarmasin saat ini berlaga di Liga 3.

Peseban Banjarmasin adalah klub tertua yang ada di Kalimantan Selatan. Klub yang didirikan tahun 1953 untuk mengarungi kompetesi Liga Perserikatan.

Seiring berjalannya Peseban tidak pernah meraih prestasi yang membanggakan, sehingga kalah bersaing dan pamor dengan saudara muda sekotanya Barito Putera.
Sekarang dengan sistem kompetisi baru Peseban Banjarmasin harus memulai perjuangan dari Liga 3 musim 2017.

Stadion Peseban bernama Stadion 17 Mei. Letaknya berada di Jl. Jafri Zamzam, Kota Banjarmasin. Stadion ini mempunyai kapasitas minimal 12.000 orang. Stadion ini di gunakan bersama dengan Barito Putera yang berkompetisi di Liga 1.


</doc>
<doc id="2701306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701306" title="Li Wenhan">
Li Wenhan

Li Wenhan () () adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Tiongkok. Ia dikenal sebagai Vokal dari grup vokal laki-laki Tiongkok-Korea Selatan beranggotakan lima orang yang dibentuk oleh perusahaan Tiongkok Yuehua Entertainment pada 2014, UNIQ.


</doc>
<doc id="2701310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701310" title="Daftar sungai di Sulawesi Selatan">
Daftar sungai di Sulawesi Selatan

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Sulawesi Selatan:
<onlyinclude>




</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701313" title="Zhou Yixuan">
Zhou Yixuan

Zhou Yixuan (; ) adalah seorang rapper, penyanyi dan pemeran asal Tiongkok. Ia adalah anggota dan ketua grup musik Tiongkok-Korea UNIQ di bawah label rekaman Yuehua Entertainment.

Yixuan lahir di Shengzhou, Zhejiang, China di kota Chengguan pada 11 Desember 1990. Ia masuk Sekolah Menengah Shengzhou No.2 dan masuk Akademi Musik Kontemporer Beijing dan dilatih oleh Yuehua Entertainment di kompetisi dansa.


</doc>
<doc id="2701318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701318" title="Daftar sungai di Sulawesi Barat">
Daftar sungai di Sulawesi Barat

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Sulawesi Barat.

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701321" title="Wang Yibo">
Wang Yibo

Wang Yibo (, ) adalah seorang pemeran dan penyanyi asal Tiongkok. Ia adalah anggota grup vokal laki-laki Korea Selatan-Tiongkok UNIQ.

Wang debut pada 2014 dengan grup vokal laki-laki Korea Selatan-Tiongkok Uniq dengan lagu "Falling in Love".

Wang membuat debut aktingnya dalam film "MBA Partners". Ia kemudian memainkan peran Red Boy dalam "A Chinese Odyssey Part Three".

pada 2018, Wang diundang untuk menjadi anggota pemeran dan mentor tari dalam acara survival realitas "Produce 101".

 


</doc>
<doc id="2701322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701322" title="Daftar sungai di Sulawesi Tengah">
Daftar sungai di Sulawesi Tengah

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Sulawesi Tengah, pulau Sulawesi, Indonesia.

<onlyinclude>



</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701327" title="Daftar sungai di Sulawesi Tenggara">
Daftar sungai di Sulawesi Tenggara

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di wilayah provinsi Sulawesi Tenggara.

<onlyinclude>



</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2701332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701332" title="Thirty Minutes over Tokyo">
Thirty Minutes over Tokyo

"Thirty Minutes Over Tokyo" adalah episode kedua puluh tiga dan penutup musim dari musim kesepuluh "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 16 Mei 1999.



</doc>
<doc id="2701337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701337" title="Tres Zapotes">
Tres Zapotes

Tres Zapotes adalah sebuah situs arkeologi Mesoamerika yang terletak di daerah Sungai Papaloapan di Meksiko. Tres Zapotes kadang-kadang disebut-sebut sebagai ibu kota Olmek ketiga setelah San Lorenzo Tenochtitlán dan La Venta, tetapi periode Olmek hanya mencakup sebagian dari sejarah kota ini, yang masih berlanjut hingga zaman Epi-Olmek dan Veracruz Klasik.

Keberadaan Tres Zapotes sebagai pusat budaya selama 2000 tahun merupakan suatu hal yang tidak biasa di Mesoamerika.


</doc>
<doc id="2701366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701366" title="Pluralitas">
Pluralitas

Pluralitas adalah keberagaman atau kemajemukan yang terdapat dalam suatu bangsa yang mendorong tumbuhnya persatuan dan kesatuan.
Jenis - jenis pluralitas seperti pluralitas dalam agama,pluralitas dalam budaya,pluralitas dalam suku bangsa,pluralitas dalam pekerjaan dan lain - lain.

</doc>
<doc id="2701370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701370" title="Nichijō">
Nichijō

, dikenal juga dengan "my ordinary life" dalam bahasa inggris.

Nichijou adalah serial komedi Manga yang ditulis dan digambarkan oleh Keiichi Arawi (あらゐけいいち). manga seri ini dimulai dari Desember 2006 dengan masalah penerbitkan oleh Kadokawa Shoten Ace, lalu diterbitkan oleh Kadokawa Shōnen Ace, dan juga diterbitkan oleh Comptiq pada tahun Maret 2007 - Juli 2008. lalu Kadokawa Shoten merilis jilid 1 - 10 dari Juli 2007 sampai Desember 2015 (dalam bahasa jepang).

Adaptasi anime dengan 26 episode yang disutradarai oleh Tatsuya Ishihara dan diproduksi oleh Kyoto Animation disiarkan di Jepang antara April dan September 2011, setelah animasi video asli sebelumnya (OVA) dirilis pada bulan Maret. Nichijou memiliki Sebuah permainan PlayStation Portable (game PSP) oleh Vridge dan Kadokawa Games dirilis pada 28 Juli 2011, yang berjudul "Nichijou: Uchuujin".

"Nichijou" mengikuti kehidupan sehari-hari dari berbagai orang di kota Tokisadame, terutama berfokus pada Yūko Aioi yang energik, Mio Naganohara yang ceria, Minakami Mai yang memiliki muka datar dan pendiam, Nano si robot yang cemas dengan identitasnya karena dia adalah robot, anak kecil yang sudah menjadi Profesor yang sudah membuat robot, dan kucing yang bisa berbicara bernama Sakamoto, bersama dengan tokoh-tokoh lainnya. Peristiwa acak dan / atau aneh terjadi secara teratur di seluruh seri, terutama melalui situasi duniawi yang dialami setiap karakter.

Dalam serial anime, Nano menerima cerita busur yang paling menonjol dari semua karakter; paruh pertama Nichijou berhubungan dengan keinginannya untuk menjadi siswa di sekolah menengah, sementara paruh kedua berurusan dengan rasa takutnya sendiri yang terungkap dirinya adalah robot saat bersekolah dengan Yukko, Mio, dan Mai. Adengan yang sebagian besar tidak terkait dengan cerita utama dari seri ditempatkan di setiap episode, beberapa di antaranya diadaptasi dari manga Helvetica Standard milik Arawi.



</doc>
<doc id="2701371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701371" title="Kensuke Takahashi (pemain futsal)">
Kensuke Takahashi (pemain futsal)



</doc>
<doc id="2701378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701378" title="Kensuke Takahashi">
Kensuke Takahashi



</doc>
<doc id="2701449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701449" title="Kali Sampang">
Kali Sampang

Kali Sampang adalah sungai yang terletak di Pulau Madura, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kali Sampang memiliki panjang sekira 30 Km mengalir dari utara ke selatan melintasi tiga kecamatan di Kabupaten Sampang termasuk Kota Sampang.

Kali Sampang berhulu di selatan Bukit Betating, Desa Gunung Rancak, Kecamatan Robatal dan bermuara di Selat Madura, Kecamatan Sampang. Sungai ini merupakan sungai utama di Daerah Aliran Sungai (DAS) Kemuning atau kadang juga disebut DAS Bediyan seluas sekitar 382,304 km mencakup lima kecamatan yaitu Robatal, Karang Penang, Kedungdung, Omben dan Sampang.

Sejumlah anak sungai yang bermuara ke Kali Sampang antara lain:



</doc>
<doc id="2701468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701468" title="AS Abadi FC">
AS Abadi FC

AS Abadi Singkatan dari Anak Sakai Abadi adalah Klub sepak bola Indonesia klub yang berbasis di Kabupaten Siak, Riau. Mereka saat ini bermain di Liga 3. Dibentuk pada tahun 2005 dan nama mereka berasal dari kelompok etnis di Riau, orang Sakai


</doc>
<doc id="2701493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701493" title="Kours">
Kours

Kours atau Kurs (), juga dikenal sebagai Koursos, Kursos (), Qwrys, Krous atau Krus (), merupakan seorang jenderal Romawi Timur (Bizantium) dari abad ke-6.

Kours dicatat berasal dari "Skithia", yang pada dasarnya mengandung kemungkinan besar asal Hun (atau mungkin Goth). Tidak ada yang diketahui tentang kehidupan awalnya, kecuali bahwa ia melayani di Italia pada tahun 550-an di bawah Narses.
Dia pertama kali muncul pada tahun 574, setelah pecahnya perang baru dengan Sasaniyah Persia pada tahun 572, ketika dia ditempatkan, bersama dengan umum Theodoros, dalam komando tentara Bizantium dari Armenia. Mungkin terlambat di tahun yang sama, atau pada 575, mereka menyerang Albania Kaukasia, mengambil sandera dari Albani, Sabiri, dan suku lain untuk memastikan kesetiaan mereka. Mereka kembali beroperasi di Albania pada tahun berikutnya, tetapi ketidakhadiran mereka dari Armenia dieksploitasi oleh Syah Persia Khosrau I (bertakhta 531-579), yang melewati Armenia tanpa gangguan dan menyerang wilayah Byzantium, mencapai sejauh Sebastia; namun di sana ia dihadapkan oleh tentara konvergen Kours dan "magister militum per Orientem", Yustinianus. Sementara Khosrau, yang dihadapkan oleh tentara yang lebih besar dari yang ia duga, menolak untuk menawarkan pertempuran, Kours atas inisiatifnya sendiri menyerang, mengendarai sebagian dari tentara Persia kembali, dan menangkap sebagian besar kereta bagasi Persia.

Pada tahun 578, Kours melayani bersama Maurice "kemudian magister militum per Orientem" dan masa depan kaisar Bizantium, pada kampanye pertamanya yang sukses melawan Persia. Pada musim gugur tahun itu, Maurice mengirimnya menyeberangi sungai Tigris untuk menjarah wilayah Persia. Pada tahun berikutnya, Kours dan Ioannis Mystakon bersama-sama memimpin pasukan Bizantium di Armenia, menang atas Persia yang menghasilkan penangkapan komandan Persia sendiri dan putranya, serta banyak barang jarahan. Namun pada akhir tahun 582 ia bekerja sebagai "hypostrategos" Ioannis (wakil komandan), melalui kelambanannya (diduga karena kecemburuan terhadap Ioannis), Bizantium dikalahkan dalam pertempuran. Dia menghilang setelah itu dari sumber, dan mungkin telah diberhentikan pada tahun yang sama.


</doc>
<doc id="2701512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701512" title="Yustinianus (525-582)">
Yustinianus (525-582)

Ioustinianós (, setelah 525-582) merupakan seorang bangsawan dan jenderal Romawi Timur (Bizantium), dan anggota keluarga penguasa Dinasti Yustinianus. Sebagai seorang prajurit, ia memiliki karier cemerlang di Balkan dan Timur terhadap Persia Sasaniyah. Dalam tahun-tahun terakhirnya, ia tidak berhasil melawan wali penguasa dan kemudian kaisar Tiberius II (bertakhta 574-582).

Yustinianus lahir di Konstantinopel sesaat setelah tahun 525, putra kedua Germanus, sepupu Kaisar Yustinianus I (bertakhta 527-565). Ia memiliki seorang kakanda, Yustinus, dan saudari, Yustina, yang menikah dengan jenderal Ioannis.

Yustinianus pertama kali diangkat menjadi komandan militer pada tahun 550, ketika dia, bersama dengan saudaranya Yustinus, akan menemani ayahanda mereka dalam ekspedisinya melawan Ostrogoth Italia. Namun Germanus mati mendadak pada musim gugur tahun 550, sebelum tentara meninggalkan Balkan, di mana ia berkumpul. Setelah ini, Yustinianus dan Ioannis (menantu laki-laki Germanus) diperintahkan memimpin pasukan ke Salona (Split modern, Kroasia), dalam persiapan untuk menyeberang ke Italia atau perjalanan darat ke Veneto. Ioannis tetap bertanggung jawab atas tentara sampai kasim Narses, yang diangkat sebagai kepala komandan baru ekspedisi pada awal tahun 551, tiba di Salona untuk mengambil alih komando. Pada awal tahun 552, Yustinianus ditempatkan di kepala ekspedisi melawan Slavia yang merampok Ilirikum, dan tak lama setelah itu, dikirim untuk membantu Langobardi melawan Gepid. Saudaranya Yustinus juga anggota tentara ini. Namun kedua bersaudara tersebut ditahan oleh kebutuhan untuk menekan pemberontakan di kota Ulpiana, dan tidak pernah datang untuk membantu orang-orang Langobardi.

Tidak ada yang diketahui dari Yustinianus selama 20 tahun ke depan. Namun pada tahun 572 ia telah naik ke pangkat "patricius" dan ditempatkan sebagai panglima tertinggi pasukan di sektor timur laut perbatasan Kekaisaran dengan Persia Sasaniyah ("magister militum per Armeniam"). Dari jabatan ini, ia mendukung pecahnya pemberontakan Iberia dan Armenia melawan Sasaniyah, yang menyebabkan pecahnya konflik dua puluh tahun antara Bizantium dan Persia.

Pada tahun 572, ia mendukung pasukan Armenia di bawah Vardan III Mamikonian dalam pembelaan mereka terhadap Dvin, dan, ketika benteng itu akhirnya jatuh, dalam pengangkatannya kembali pada akhir tahun. Namun segera ia dipanggil kembali ke Konstantinopel karena bertikai dengan Armenia. Pada akhir tahun 574 atau awal 575, ia diangkat sebagai "magister militum per Orientem" dan komandan keseluruhan pasukan Bizantium di Timur. Dalam peran ini, ia mulai melatih sejumlah pasukan segar yang diangkat oleh Kekaisaran, dan melakukan rekonsiliasi dengan penguasa Ghassaniyah al-Mundhir, memulihkan aliansi tradisional Bizantium dengan rakyatnya. Gencatan senjata tiga tahun segera setelah disimpulkan untuk front Mesopotamia, tetapi itu tidak berlaku untuk Armenia.

Pada musim panas 575 atau 576, Yustinianus gagal memblokir kemajuan pasukan Persia, yang dipimpin oleh Syah Khosrau I (bertakhta 531–579) sendiri, melalui Persarmenia. Ketika Syah memasuki Kapadokia Bizantium dan maju menuju Kayseri, Yustinianus mengumpulkan pasukan superior dan memblokir jalan gunung menuju ke sana. Khosrau mengundurkan diri, menjarah Sebasteia dalam prosesnya. Yustinianus mengejar Khosrau, dan dua kali dia menjebaknya dengan gerakan menjepit: pertama kalinya, Persia shah dan pasukannya melarikan diri setelah meninggalkan kamp mereka dan barang-barang mereka ke Bizantium, sementara yang kedua, orang-orang Romawi dikalahkan pada serangan malam melawan perkemahan mereka di dekat Malatya karena pertikaian di antara komandan tentara. Kemudian Persia menyerbu Malatya dan membakarnya. Namun ketika pasukan Persia bersiap-siap untuk menyeberangi sungai Efrat, pasukan Yustinianus berhasil menyusul mereka. Keesokan harinya, kedua tentara itu menyusun formasi pertempuran di dekat Malatya, tetapi tidak berbenturan. Saat malam tiba, Persia mencoba menyeberangi sungai secara rahasia, tetapi dideteksi dan diserang oleh Bizantium selama penyeberangan. Persia menderita korban besar, sementara Bizantium menangkap rampasan besar, termasuk 24 gajah perang yang dikirim ke Konstantinopel. Pada musim dingin berikutnya, Yustinianus maju jauh ke wilayah Persia, melalui Media Atropatene, dan musim dingin dengan pasukannya di pantai selatan Laut Kaspia. Namun demikian, ia tidak dapat memperoleh kembali kendali atas Persarmenia.

Pada tahun 576/577, Jenderal Persia Tamkhusro menyerang Armenia, di mana ia mengalahkan Bizantium di bawah pemerintahan Yustinianus. Kemudian, Tamkhusro dan Adarmahan meluncurkan serangan ke provinsi Bizantium Osroene. Mereka mengancam kota Konstantina, tetapi mengundurkan diri ketika mereka menerima kabar tentang pendekatan tentara Bizantium di bawah pemerintahan Yustinianus. Setelah pembalikan ini, kemudian di tahun yang sama, wali penguasa Bizantium, "Caesar" Tiberius, menunjuk Maurice sebagai penerus Yustinianus.

Kembali ke ibu kota, menurut laporan yang diawetkan secara eksklusif di sumber-sumber Barat, Yustinianus terlibat dalam plot dengan Ratu Sofia atas suksesi suaminya, Yustinus II (bertakhta 565-578), yang kesehatannya memburuk dengan cepat. Mereka bermaksud untuk membunuh ahli waris Yustinus, "Kaisar" Tiberius (bertakhta sebagai Tiberius II pada tahun 578-582), dan membuat Yustinianus naik takhta. Namun Tiberius memergoki plot tersebut dimana Yustinianus memohon pengampunan dan menawarkan 1.500 pon emas sebagai tanda penyesalan. Namun tak lama kemudian antara tahun 579 dan 581, Sofia dan Yustinus merencanakan lagi. Konspirasi ini juga terungkap, tetapi Yustinianus kembali diampuni. Yustinianus memiliki seorang anak perempuan dan seorang putra, yang kemungkinan dapat diidentifikasi sebagai Germanus, yang menikahi putri Tiberius, Charito, dan diangkat ke pangkat Caesar. Yustinianus meninggal di Konstantinopel pada tahun 582.



</doc>
<doc id="2701556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701556" title="Sofia (530-601)">
Sofia (530-601)

Aelia Sophia (skt. 530 – c./set. 601) merupakan permaisuri Yustinus II dari Kekaisaran Bizantium, dan wali penguasa selama ketidakmampuan pasangannya dari tahun 573 hingga 578. Dia secara khusus tertarik pada masalah ekonomi dan terlibat dalam masalah keuangan selama pemerintahan Yustinus.

Menurut Ecclesiastic History Ioannis dari Efesus, Sofia adalah keponakan Theodora, permaisuri Yustinianus I. Ioannis dari Efesus tidak menyebutkan identitas orang tuanya. Menurut "Secret History" Procopius, Theodora hanya memiliki dua orang saudara: kakak perempuannya Komito dan adinda Anastasia; salah satunya bisa jadi adalah ibunda Sofia. Procopius mengidentifikasi Komito sebagai hetaira terdepan di usianya. Ioannes Malalas mencatat bahwa Komito (lahir skt. 500) menikah dengan jenderal Sittas pada tahun 528. Sittas mungkin adalah ayahanda Sofia. Apakah Anastasia pernah menikah tidak diketahui.

Selama masa pemerintahan Yustinianus I (527-565), Theodora mengatur agar Sofia menikah dengan keponakannya Yustinus. Menurut Chronicon Victor dari Tunnuna, Yustinus adalah putra Dulcidius dan Vigilantia. Ayah mertuanya juga dikenal sebagai Dulcissimus dalam sumber silsilah. Vigilantia dan saudaranya, Yustinianus I, adalah keturunan Petrus Sabbatius dan senior Vigilantia, yang merupakan saudari Yustinus I.

Yustinianus I memiliki beberapa keponakan tetapi tampaknya tidak pernah menunjuk ahli waris. Pada malam 13 November 565 - 14 November 565, Yustinianus I terbaring di ranjang kematiannya. Yustinus adalah "kouropalates"nya dan dengan demikian satu-satunya pewaris yang layak dalam Istana Agung Konstantinopel. Dia berhasil mendapatkan dukungan dari senat Bizantium dan diproklamasikan sebagai kaisar di dalam tembok istana sebelum anggota lain Dinasti Yustinianus diberitahukan. Peristiwa itu direkam oleh penyair istana Flavius Cresconius Corippus.

Dalam karya-karyanya, Corippus sering menerjemahkan nama Yunaninya "Sofia" ke bahasa Latin yang setara "Sapientia". Arti keduanya adalah "Hikmat", dan penyair menggunakannya sebagai nama dan gelar ilahi baginya. Pidato aksesi Yustinus membuat penyebutan Sophia secara spesifik dengan suaminya, anggapan bahwa dia telah menggunakan pengaruh politik atas suaminya. Corippus mencatat Sofia yang bertanggung jawab atas pengaturan untuk pemakaman Yustinianus dan menyatakan dia menenun kain kafan dengan adegan yang menggambarkan kemenangan pemerintahannya.

Tantangan utama untuk pemerintahan baru adalah Yustinus, sepupu yang lain untuk kaisar baru. Sepupu senama ini adalah putra Germanus dan istri pertamanya Passara. Dia telah membedakan dirinya sebagai komandan militer dan dengan demikian dilihat sebagai pilihan yang lebih baik dari sudut pandang militer. Menurut Evagrios Scholastikos, Kaisar dan Sofia awalnya menyambut sanak keluarga mereka ke Konstantinopel tetapi tidak lama kemudian dia diasingkan ke Aleksandria. Pada tahun 568, Yustinus lainnya dibunuh di tempat tidurnya. Ioannis dari Biclaro mengaitkan pembunuhan itu dengan pendukung Sofia. Evagrios menyatakan bahwa kepala almarhum dikirim ke pasangan kekaisaran yang dengan sadis menendangnya. Evagrios sebagian besar negatif dalam catatannya tentang Yustinus dan Sofia, jadi tidak boleh dianggap sebagai sumber yang tidak memihak.

Pada tahun 568, Narses dihapus dari posisinya sebagai prefek Italia. Menurut Paulus Diakonus, Sofia mengirim pesan kepada jenderal senior bahwa dia memiliki posisi yang lebih cocok untuk seorang kasim seperti dia, sebagai pengawas gadis-gadis tenun dari gynaikonitis (ruang wanita). Narses memilih untuk pensiun ke Napoli, bukannya kembali ke Konstantinopel seperti yang diperintahkan Yustinus kepadanya; Paulus menghubungkan ini dengan pesan dari Sofia, menyiratkan bahwa Narses takut padanya.

Sofia juga memengaruhi kebijakan keuangan Justin. Setelah mewarisi sebuah perbendaharaan yang habis, mereka mulai membayar berbagai utang dan pinjaman Yustinianus kepada para bankir dan pemberi pinjaman uang. Menurut Teofanis, Sofia bertanggung jawab atas catatan keuangan dan pembayaran, dan memulihkan kredibilitas kas kerajaan. Pasangan kekaisaran mencoba mengurangi pengeluaran dan meningkatkan cadangan kas. Evagrios, Ioannis dari Efesus, Gregorius dari Tours, dan Paulus Diakonus semua menyebutkan ini sambil menuduh Yustinus dan Sofia dari keserakahan. Dia meneliti utang mereka dan membayarnya, yang mendapatkan pujian kontemporernya.

Sofia mengambil nama Aelia mengikuti praktik para kaisar Dinasti Theodosia dan Wangsa Leo. Nama itu tidak pernah digunakan oleh dua permaisuri sebelumnya dari dinastinya sendiri. Dia adalah permaisuri Permaisuri pertama yang digambarkan pada koin Bizantium dengan lambang kerajaan yang setara dengan suaminya. Mereka juga digambarkan bersama dalam gambar dan patung, sedangkan nama Sofia sendiri diberikan kepada dua istana, pelabuhan, dan pemandian umum yang dibangun untuk menghormatinya.

Pada tahun 569, Yustinus dan Sofia bersama-sama dilaporkan mengirim peninggalan Salib Sejati ke Radegonde. Acara ini diperingati di Vexilla Regis oleh Venantius Fortunatus. Mereka juga mengirim relikui ke Paus Yohanes III dalam upaya untuk meningkatkan hubungan: Salib Yustinus II di Museum Vatikan, crux gemmata, dan relikui Salib Sejati mungkin diberikan pada titik ini, memiliki prasasti yang merekam sumbangan mereka dan tampaknya potret mereka di ujung lengan di sebaliknya. Namun kebijakan agama dari pasangan itu masih kontroversial. Menurut Ioannis dari Efesus dan Mikhael dari Suriah, pasangan suami istri itu pada mulanya adalah monofisitisme yang masuk Kristen Kalsedon untuk mendapatkan dukungan dari pamanda mereka, Yustinianus. Selama masa pemerintahan mereka, mereka berusaha tetapi gagal untuk mendamaikan Kekristenan Kalsedon dan monofisit, yang berakhir dengan pembaruan penganiayaan terhadap yang terakhir. Sementara itu, keyakinan mereka sendiri masih dipertanyakan.

Yustinus dilaporkan menderita karena kegilaan sementara dan tidak dapat melakukan tugasnya sedini jatuhnya Dara ke Khosrau I dari Kekaisaran Sasaniyah pada bulan November, 573. Menurut Gregorius dari Tours, Sofia mengambil alih kekuasaan atas Kekaisaran pada titik ini. Evagrios Scholastikos melaporkan bahwa Sofia mengakhiri gencatan senjata tiga tahun dengan Khosrau sendiri. Tetapi sebagai seorang wali penguasa ia meminta pendukung, dan ia memilih Tiberius II Konstantinus, "Comes Excubitorum" (Komandan Excubitores), sebagai rekannya yang berkuasa.

Menurut tawarikh Teofanis Sang Pengaku Iman, Tiberius dengan resmi ditunjuk Caesar oleh Yustinus pada tanggal 7 Desember 574. Dia juga diadopsi oleh Yustinus dan dengan demikian menjadi pewaris yang ditunjuknya.

Ioannis dari Efesus mencatat bahwa Sofia dan Tiberius, yang dengan efektif menjadi rekan-pemimpin, berpendapat tentang kebijakan keuangan: Sofia mengejar penurunan biaya kerajaan sementara Tiberius berpendapat perlunya meningkatkannya, terutama untuk biaya militer.

Baik Ecclesiastic history Ioannis dari Efesus dan Tawarikh Teofanis sang Pengaku Iman menunjukkan bahwa Sofia berencana untuk menikah dengan Tiberius pada titik ini. Pernikahannya dengan Ino Anastasia dipandang sebagai pelanggaran baginya. Ino dan putri-putrinya Konstantina dan Charito tidak diizinkan untuk memasuki Istana Agung Konstantinopel. Mereka malah menetap di istana Hormisdas, kediaman Yustinianus I sebelum dia naik takhta. Menurut Ioannis dari Efesus, Tiberius bergabung dengan mereka setiap malam dan kembali ke Istana Agung setiap pagi. Sofia juga menolak untuk membiarkan para wanita di istana mengunjungi Ino dan putrinya sebagai tanda hormat kepada mereka.

Ino akhirnya meninggalkan Konstantinopel untuk Daphnudium, kediamannya sebelumnya. Menurut Ioannis dari Efesus, Tiberius meninggalkan Konstantinopel untuk mengunjungi Ino ketika ia jatuh sakit. Putri-putrinya dianggap telah bergabung dengannya dalam keberangkatannya dari ibu kota.

Pada bulan September 578, Yustinus II menunjuk Tiberius sebagai kaisarnya. Pada tanggal 5 Oktober 578, Yustinus meninggal dan Tiberius menjadi Kaisar tunggal. Menurut Ioannis dari Efesus, Sofia mengutus Patriark Eftychios dari Konstantinopel ke Tiberius untuk meyakinkan dia agar menceraikan Ino, dan menawarkan dirinya dan putrinya yang dewasa sebagai calon pengantin. Tiberius menolak. Sofia, meskipun masih Augusta, tidak lagi sebagai janda permaisuri.

Sofia mempertahankan pangkatnya sebagai Augusta dan terus memegang bagian dari istana untuk dirinya sendiri. Sementara itu, saingannya Ino Anastasia juga memproklamirkan sebuah Augusta. Situasinya tidak sesuai dengan keinginan Sofia, dan Ioannis dari Ephesus mencatat argumen lebih lanjut tentang kebijakan keuangan. Gregorius dari Tours mencatat bahwa Sofia mengambil bagian dalam konspirasi untuk menggulingkan Tiberius dan menggantikannya dengan seorang Yustinianus, adik Yustinus dibunuh di Aleksandria.

Tiberius bereaksi dengan merampas sebagian besar propertinya, memecat pelayan setianya, dan menunjuk pengganti yang setia kepadanya. Namun pangkat dan kehadirannya di istana tetap ada. Teofanis mencatat bahwa pada tahun 579 Sofia pensiun ke Sophiai, sebuah istana yang dibangun untuk menghormatinya, dan mengatakan bahwa dia mengadakan pengadilan kecilnya sendiri dan dihormati sebagai ibunda Tiberius.

Pada tanggal 14 Agustus 582, Tiberius meninggal. Ia digantikan oleh Maurice, seorang jenderal yang bertunangan dengan Konstantina. Gregorius dari Tours melaporkan bahwa Sofia telah merencanakan menikah dengan Tiberius untuk mendapatkan kembali takhta, tetapi pernikahan Konstantina dan Maurice berlangsung pada musim gugur tahun 582. Upacara ini dilakukan oleh Patriark Ioannis IV dari Konstantinopel dan dijelaskan dengan rinci oleh Theophylact Simocatta. Konstantina diproklamasikan sebagai Augusta sementara baik Sofia dan Anastasia juga mempertahankan gelar yang sama. Ioannis dari Efesus menyebutkan bahwa ketiga Augustas tinggal di Istana Agung, yang berarti bahwa masa pensiun Sofia adalah sementara atau bahwa Teofanis salah melaporkan statusnya.

Anastasia adalah yang pertama dari tiga wanita yang meninggal. Teofanis menempatkan kematiannya pada tahun 593. Konstantina tampaknya menikmati hubungan yang lebih baik dengan Sofia daripada ibundanya. Teofanis mencatat mereka untuk bersama-sama menawarkan mahkota yang berharga sebagai hadiah Paskah untuk Maurice pada tahun 601. Dia menerima hadiah mereka tetapi kemudian memerintahkannya digantung di atas altar Hagia Sophia sebagai penghargaannya sendiri kepada gereja. Menurut Teofanis, penghinaan ini dilakukan oleh kedua Agusta dan menyebabkan keretakan pernikahan.

Hari Paskah pada tahun 601 juga merupakan kali terakhir Sofia disebutkan dalam sumber. Apakah dia selamat untuk melihat deposisi Maurice pada tahun 602 tidak jelas.

Sofia and Yustinus memiliki setidaknya dua orang anak :





</doc>
<doc id="2701569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701569" title="Pulau Papua (Kepulauan Joinville)">
Pulau Papua (Kepulauan Joinville)

Pulau Papua (; ) adalah suatu pulau kecil berbentuk lingkaran yang terletak 4 nautical miles (7 km) sebelah barat "Boreal Point", di lepas pantai sebelah utara pulau Joinville.

Nama ini diberikan oleh "Argentine Antarctic Expedition" (1953–54), karena banyaknya jumlah "gentoo penguins" ("Pygoscelis papua") yang dilihat di pulau ini.

domain publik bahan


</doc>
<doc id="2701570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701570" title="Ino Anastasia">
Ino Anastasia

Ino (), berganti nama menjadi Aelia Anastasia (†593) merupakan Permaisuri Tiberius II Konstantinus (bertakhta 578-582) dari Kekaisaran Bizantium, dan "Augusta" dari tahun 578 hingga kematiannya.

Menurut catatan Ioannis dari Efesus, Ino berasal dari Daphnudium, kemungkinan pulau Daphnousia di lepas pantai Bitinia di Laut Hitam. Dia pertama kali menikah dengan "optio" Ioannes, seorang perwira eksekutif berpangkat rendah dari tentara Bizantium. Mereka memiliki seorang putri yang bertunangan dengan Tiberius. Suami dan putrinya meninggal sebelum berakhirnya kontrak pernikahan, dan Ino sendiri menikah dengan Tiberius sebagai gantinya.

Ioannis dari Efesus menyebutkan bahwa Ino dan Tiberius memiliki tiga orang anak. Dua putri yang dikenal dengan nama Konstantina dan Charito. Anak ketiga dianggap telah meninggal sebelum kenaikan takhta Tiberius ke "pangkat Caesar".

Tiberius menjabat sebagai "Comes Excubitorum" (Komandan Excubitores) di bawah Yustinus II. Yustinus dilaporkan menderita gangguan mental sementara dan tidak dapat melakukan tugasnya begitu benteng penting Dara jatuh ke tangan Khosrau I dari Kekaisaran Sasaniyah pada bulan November 573. Menurut Gregorius dari Tours, kekuatan tunggal Kekaisaran pada titik ini diasumsikan oleh istrinya, Sofia, keponakan istri Yustinianus, Theodora. Evagrios Scholastikos melaporkan bahwa Sofia berhasil mengakhiri gencatan senjata tiga tahun dengan Khosrau sendiri. Tetapi untuk menggunakan kekuatan efektif sebagai pemangku takhta dia akan membutuhkan pendukung, dan karena itu dia memilih Tiberius sebagai rekannya.

Menurut tawarikh Teofanis Sang Pengaku Iman, Tiberius resmi ditunjuk sebagai "Caesar" oleh Yustinus pada tanggal 7 Desember 574. Dia juga diadopsi oleh Yustinus dan dengan demikian menjadi pewaris yang ditunjuknya. Pada titik ini Ino muncul sebagai Caesarissa, wanita peringkat kedua di Kekaisaran.

"Ecclesiastic History" Ioannis dari Ephesus dan tawarikh Teofanis Sang Pengaku Iman keduanya mencatat bahwa Sophia mempertimbangkan untuk menikahi Tiberius sendiri. Pernikahannya saat ini dipandang sebagai suatu pelanggaran terhadapnya, dan Ino dan putrinya tidak diizinkan memasuki Istana Agung Konstantinopel. Mereka malah menetap di istana Hormisdas, kediaman Yustinianus I sebelum ia naik takhta. Menurut Ioannis dari Efesus, Tiberius bergabung dengan mereka setiap malam dan kembali ke Istana Agung setiap pagi. Sofia juga menolak untuk membiarkan para wanita di istana mengunjungi Ino dan putrinya sebagai tanda hormat kepada mereka.

Namun, akhirnya, untuk menghindari ketidaksenangan Sophia, Ino dan putrinya meninggalkan Konstantinopel ke kampung halamannya Daphnudium. Menurut Ioannis dari Efesus, Tiberius meninggalkan Konstantinopel untuk mengunjungi Ino ketika dia jatuh sakit.

Pada bulan September 578, Yustinus II menunjuk Tiberius sebagai kaisar, dan pada tanggal 5 Oktober 578, Yustinus meninggal dan Tiberius menjadi satu-satunya kaisar. Menurut Ioannis dari Efesus, Sofia mengutus Patriark Eftychios dari Konstantinopel ke Tiberius untuk meyakinkan dia agar menceraikan Ino, menawarkan dirinya dan putrinya yang dewasa Aravia sebagai calon pengantin untuk Kaisar baru. Tiberius menolak.

Tiberius tampaknya khawatir akan keselamatan istri dan anak perempuannya. Ioannis dari Efesus melaporkan bahwa ketiga wanita itu secara rahasia diselundupkan ke Konstantinopel dengan perahu, larut malam. Ino tiba dengan selamat dan suaminya mengatur pertemuannya dengan Eftychios dan anggota Senat Romawi Timur. Ino diproklamasikan sebagai Permaisuri dalam upacara publik dan menerima pangkat "Augusta".

Menurut Ioannis dari Efesus, namanya dianggap tidak pantas untuk seorang Permaisuri Kristen karena memiliki nada suara Hellenik. Ino asli adalah putri Kadmos dan Harmonia, diidentifikasi dengan dewi Leukothea. Oleh karena itu Permaisuri Ino menerima nama Anastasia (dan secara resmi Aelia Anastasia), disarankan oleh faksi kereta balap biru. Saingan mereka, Hijau, menyarankan nama Helena.

Anastasia bukan satu-satunya "Augusta". Sofia juga mempertahankan pangkatnya dan terus memegang bagian dari istana untuk dirinya sendiri. Afiliasi agama Anastasia tidak diketahui. Menurut Ioannis dari Efesus ia memusuhi faksi agama Kalsedon dan tidak memiliki pengetahuan tentang keyakinan mereka yang sebenarnya. Namun Ioannis tidak menyebutkan dukungan Monofisitismenya.

Pada tanggal 14 Agustus 582, Tiberius meninggal. Ia digantikan oleh Maurice, seorang jenderal yang bertunangan dengan Konstantina. Pernikahan Konstantina dan Maurice berlangsung pada musim gugur tahun 582, dalam sebuah upacara dilakukan oleh Patriark Ioannis IV dari Konstantinopel dan dijelaskan secara rinci oleh Theophylact Simocatta. Konstantina juga memproklamirkan "Augusta" sementara baik Sofia dan Anastasia mempertahankan gelar yang sama. Ioannis dari Efesus menyebutkan ketiga Augusta tinggal di Istana Agung.

Teofanis mencatat kematian Anastasia pada tahun 593. Ia dimakamkan di Gereja Rasul Suci, bersama suaminya.


</doc>
<doc id="2701588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701588" title="Sungai Sepik">
Sungai Sepik

Sungai Sepik adalah sungai terpanjang di Pulau Papua (New Guinea), dan setelah Sungai Fly dan Mamberamo merupakan ketiga terbesar berdasarkan volume. Sebagian besar sungai mengalir melalui Papua Nugini (PNG) di Provinsi Sandaun (sebelumnya "West Sepik") dan Provinsi Sepik Timur, serta sebagian kecil mengalir melalui Indonesia di provinsi Papua.
Sungai ini memiliki daerah tangkapan besar, dan bentang alam yang meliputi daerah rawa, hutan hujan tropika dan pegunungan. Secara biologis, sistem sungai ini sering dikatakan kemungkinan sistem lahan basah air tawar terbesar yang belum tercemar di wilayah Asia-Pasifik. Tapi, pada kenyataannya, banyak spesies ikan dan tanaman dari luar telah dimasukkan ke dalam Sungai Sepik sejak pertengahan abad ke-20.

Dari hulu ke mulut, sungai mengalir melalui setidaknya 12 bahasa Sepik yang berbeda, masing-masing terkait satu atau lebih budaya daerah yang berkaitan dengan desa-desa yang menunjukkan kemiripan karakteristik sosial. Kelompok bahasa dan budaya terbesar di sepanjang sungai adalah suku bangsa Iatmul.

Pada tahun 1884, Jerman menegaskan kontrol atas kuadran timur laut pulau New Guinea, yang menjadi bagian dari Imperium kolonial Jerman. Koloni itu pada awalnya dikelola oleh Deutsche Neuguinea-Kompagnie atau German New Guinea Company, sebuah perusahaan komersial yang menamai wilayah itu Kaiser-Wilhelmsland. Kapal Eropa pertama yang memasuki estuari Sepik adalah "Samoa" pada bulan Mei 1885. Tapi sungai itu, pada kenyataannya, belum memiliki nama Eropa. Karenanya disebut sebagai "Kaiserin Augustafluß" ("Sungai Kaiserin Augusta") oleh penjelajah dan ilmuwan Otto Finsch, dari nama Permaisuri Kekaisaran Jerman, Augusta.

Kata 'Sipik' pertama kali dilaporkan oleh A. Full sebagai salah satu dari dua nama untuk aliran air—yang lain adalah 'Abschima'—yang digunakan oleh penduduk asli yang tinggal di muara sungai. Beberapa tahun kemudian, Leonhard Schultze menerapkan istilah 'Sepik' ke seluruh aliran air, dan nama ini melekat, meskipun Schultze juga mencatat nama lain sungai itu, yaitu 'Azimar'. William Churchill, menulis di "Bulletin of the American Society Geografis", menulis "Ini bukan nama-nama sungai, mereka adalah nama-nama bagian kecil rentang sungai seperti dikenal oleh rakyat ini atau dusun itu. Kita tidak bisa memperhitungkan berapa banyak nama-nama seperti itu mungkin ada dalam perjalanan lebih dari 600 mil sistem ini." Karena "tidak ada nama pribumi untuk seluruh stream", Churchill menyimpulkan bahwa "Ini jelas kasus di mana nama pemberian Eropa dapat sepatutnya diterapkan." Dia menganjurkan nama Kaiserin-Augusta. Tapi nama itu memudar setelah Jerman kehilangan kontrol kolonial atas wilayah itu setelah Perang Dunia pertama. Kata "Sepik" selanjutnya menjadi nama resmi sungai itu.

Tentu saja, masing-masing kelompok bahasa memiliki satu atau lebih nama sendiri untuk sungai. Misalnya, orang Iatmul menyebutnya sungai "Avusett", gabungan dari "tulang" (ava) dan "danau" (tset).

Sungai ini berhulu di pegunungan Victor Emanuel pada dataran tinggi Papua Nugini. Dari hulu gunung dekat Telefomin, sungai ini mengalir ke arah barat laut dan meninggalkan pegunungan secara mendadak di dekat Yapsei. Dari sini mengalir ke provinsi Papua di wilayah Indonesia, sebelum mengalir kembali ke ke arah timur laut pada sebagian besar aliran selanjutnya menyusuri Depresi Tengah (Central Depression). Sepanjang alirannya, sungai ini menerima suplai air dari berbagai anak sungai yang berasal dari Pegunungan Bewani dan Pegunungan Torricelli di utara dan Central Range di selatan, termasuk Sungai Yuat yang dibentuk oleh Sungai Lai dan Jimmi.

Pada sebagian besar aliran Sepik, sungai itu meliuk-liuk seperti ular, sebagaimana Sungai Amazon, sampai ke Laut Bismarck di pantai utara Papua Nugini. Tidak seperti kebanyakan sungai besar lainnya, Sepik tidak memiliki delta apapun, tapi mengalir langsung ke laut, sekitar di sebelah timur kota Wewak. Sungai ini juga dapat dilayari pada sebagian besar panjangnya.

Panjang sungai total dan memiliki daerah aliran sungai seluas lebih dari 80,000. Ada 5-10 kilometer sabuk lebar aktif meander yang terbentuk oleh sungai di sepanjang sebagian besar alirannya yang membentuk sebuah dataran banjir hingga 70 kilometer lebarnya dengan perairan rawa-rawa luas. Ada sekitar 1.500 Oxbow (danau ladam) dan danau-danau lain di dataran banjir, yang terbesar adalah Danau Chambri.

Cekungan Sepik sebagian besar tidak terganggu lingkungan, karena tidak ada permukiman perkotaan atau kegiatan pertambangan dan kehutanan di resapan sungai Daerah Pengelolaan Hutan April Salome ("April Salome Forest Management Area") terletak di daerah aliran sungai Sepik.

Penduduk desa telah tinggal di sepanjang sungai ini berabad-abad dan sungai ini menjadi sumber daya makanan, transportasi dan budaya. Ada sedikitnya 100 desa atau pemukiman unik di sepanjang sungai dan kemungkinan masih lebih banyak lagi.
Kontak orang Eropa dengan sungai ini dimulai pada tahun 1885 ketika Jerman sebagai bagian dari pembangunan Nugini Jerman mengeksplorasi daerah tersebut. Sungai itu oleh Dr Otto Finsch diberi nama, "Kaiserin Augusta", dari nama Permaisuri Kekaisaran Jerman, Augusta. Setelah menemukan sungai itu, Finsch berlayar sekitar ke arah hulu sungai dari mulutnya.

Pada 1886, 1887, ekspedisi selanjutnya dengan perahu uap dilakukan oleh  orang Jerman dan lebih dari yang dieksplorasi. Antara tahun 1912 dan 1913 Jerman mengirim ekspedisi lebih lanjut untuk menjelajahi sungai dan daerah sekitarnya. Mereka mengumpulkan flora dan fauna, mempelajari suku-suku lokal dan memproduksi peta pertama. Kota stasiun Angoram didirikan sebagai basis di Sepik hilir untuk eksplorasi, tetapi pada awal Perang Dunia I, eksplorasi berhenti.

Setelah Perang Dunia I pemerintah Australia mengambil amanah koloni Jerman, menciptakan Teritori Nugini, dan wilayah Sepik berada di bawah yurisdiksi mereka. Selama periode ini Australia mendirikan stasiun di Sepik tengah di Ambunti untuk melakukan eksplorasi lebih lanjut.

Pada tahun 1923 wartawan Beatrice Grimshaw mendaftarkan dirinya untuk ekspedisi, dan mengklaim menjadi wanita kulit putih pertama yang mengarungi Sepik ke hulu, mengomentari maraknya penggunaan "Tok Pisinpidgen-inggris" sebagai "lingua franca".
Pada tahun 1935 Sir Walter McNicoll, administrator baru dari Wilayah New Guinea, melakukan perjalanan sepanjang Sepik untuk "melihat orang sungai dan jenis negeri sepanjang tepian".

Pada tahun 2010 Clark Carter dan Andrew Johnson melakukan perjalanan sepanjang Sungai Sepik dari sumber ke laut. Mereka mendaki sampai ke sumbernya dari Telefomin dan menggunakan kayak tiupan untuk mengarungi turun dari hulu. Setelah hampir tenggelam di bagian jeram dekat Telefomin, mereka memutuskan untuk berjalan melalui hutan, mengikuti sungai sampai cukup tenang untuk dialiri dengan perahu kayu sepanjang sisa 900 kilometer ke Laut Bismarck. Ekspedisi ini memakan waktu enam minggu.

Orang Jepang menguasai daerah itu sepanjang Perang Dunia Kedua. Namun, pada akhir perang, orang Jepang telah benar-benar dikepung setelah Hollandia (sekarang: kota Jayapura) di Nugini Belanda direbut pada bulan April 1944 selama Operasi "Reckless and Persecution" dan Aitape telah jatuh selama kampanye pada bulan Agustus 1944. Pertempuran untuk mengalahkan pasukan Jepang yang tersisa oleh angkatan Darat Australia membutuhkan perjuangan keras dan berkepanjangan karena medan.

Australia akhirnya memukul mundur Jepang ke desa Timbunke di Sepik tengah pada bulan Juli 1945. Setelah sebuah pesawat RAAF Australia mendarat dari Timbunke, orang Jepang menduga bahwa desa itu telah bekerjasama dengan Australia dan memutuskan untuk membunuh 100 warga.

Daerah Sepik adalah salah satu wilayah penghasil seni yang paling berlimpah dan beragam di dunia. Banyak suku-suku yang berbeda hidup di sepanjang sungai menghasilkan ukiran kayu, tanah liat, tembikar dan seni dan kerajinan lainnya yang indah. Daerah yang berbeda di sepanjang Sepik menghasilkan gaya seni yang berbeda sehingga seorang kurator berpengalaman dapat membedakan gaya individu secara visual. Daerah Sepik terkenal dengan patung masker perisai dan artefak lainnya. Banyak suku-suku menggunakan drum "garamut" dalam ritual; drum yang terbentuk dari batang pohon panjang, dikosongkan bagian dalamnya, diukir ke dalam bentuk berbagai hewan totem.



</doc>
<doc id="2701606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701606" title="Sungai Ok Tedi">
Sungai Ok Tedi

Ok Tedi adalah sebuah sungai di pulau Papua (New Guinea). Tambang Ok Tedi terletak di hulu sungai, yang bersumber di Pegunungan Star. Hampir keseluruhan sungai ini mengalir melintasi Distrik Fly Utara di Provinsi Barat Papua Nugini, tetapi sungai ini menyeberangi perbatasan internasional dengan Indonesia sepanjang kurang dari satu kilometer. Pemukiman terbesar di Provinsi Barat, Tabubil terletak di dekat tepiannya.
Dikenal sebagai "Ok Tedi" oleh orang Yonggom yang tinggal di tepian barat, diganti namanya menjadi Sungai Alice oleh penjelajah Italia Luigi d'Albertis. "Ok" merupakan kata untuk "air" atau "sungai" dalam rumpun bahasa Ok. Merupakan anak sungai yang mengalir ke Sungai Fly. Anak sungai Ok Tedi sendiri termasuk sungai Birim.

Jalan Raya Kiunga-Tabubil berjalan sejajar dengan sungai itu pada sebagian besar alirannya, sampai di selatan Ningerum mana jalan raya itu berbelok ke tenggara menuju Kiunga, sebuah kota pelabuhan di Sungai Fly.

Sungai ini mengalir sangat cepat dan memiliki kapasitas yang sangat besar. Terletak di tepian pasir, yang memungkinkan sungai ini mengubah arah dengan cepat tanpa peringatan. Kondisi pasir di dasar sungai dan hujan yang sangat tinggi dari daerah resapannya membuatnya salah satu yang paling cepat mengalir di antara sungai-sungai di dunia. Deru dari sungai dapat didengar beberapa kilometer jauhnya melalui hutan lebat dalam distrik itu.

Kemurnian sungai itu dihancurkan oleh bencana lingkungan Ok Tedi, suatu lubang raksasa penambangan tembaga/emas yang membuang limbah langsung ke sungai. Sampai baru-baru ini dilakukan penyitaan oleh pemerintahan Papua Nugini, tambang tersebut dimiliki oleh BHP Billiton, suatu perusahaan pertambangan, logam dan minyak multinasional Anglo-Australia yang berkantor pusat di Melbourne, Australia. Merupakan perusahaan pertambangan terbesar di dunia diukur dari pendapatan tahun 2013.



</doc>
<doc id="2701608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701608" title="Pegunungan Victor Emanuel">
Pegunungan Victor Emanuel

Pegunungan Victor Emanuel () adalah suatu pegunungan batu kapur di pulau Papua pada bagian barat Papua Nugini. Dinamai dari nama Raja Italia, Vittorio Emanuele oleh naturalis Italia Luigi d'Albertis ketika dia mencatat aliran Sungai Fly, yang berhulu di pegunungan ini. Ke utara, hulu Sungai Sepik juga ditemukan di sini. Pegunungan ini menjulang sampai , membentuk rangkaian Pegunungan Star di sebelah timur.


</doc>
<doc id="2701610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701610" title="Pegunungan Star">
Pegunungan Star

Pegunungan Star (Bahasa Belanda (kolonial)": Sterrengebergte"; Indonesia": Pegunungan Bintang") adalah sebuah pegunungan di Pulau Papua pada bagian barat Papua Nugini, yang membentang dari perbatasan dengan Indonesia ke Pegunungan Hindenburg. Daerah ini memiliki curah hujan tahunan lebih dari 10.000 mm/tahun, dan meskipun tidak ada stasiun cuaca ilmiah resmi yang pernah menetapkannya, angka itu telah menyebabkan daerah ini diklaim menjadi salah satu tempat terbasah di bumi.
Ekspedisi orang Barat paling awal ke pegunungan ini dipimpin oleh Jan Sneep, seorang pegawai sipil kolonial Belanda yang beroperasi dari Lembah Sibil. Ekspedisi, yang dimulai pada bulan April 1959, memetakan medan dan mengumpulkan data antropologi dari orang-orang yang tinggal di daerah tersebut. Ekspedisi ini menggunakan dua helikopter Bell, tapi ketinggian lokasi ini sangat membatasi efektivitas mereka dan salah satu darinya jatuh, memaksa ekspedisi ini untuk lebih mengandalkan daya manusia secara tradisional. Para pendaki ekspedisi telah mencapai Puncak Mandala pada tanggal 9 September 1959.



</doc>
<doc id="2701623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701623" title="Final Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2000">
Final Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2000

Final Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2000 adalah suatu pertandingan sepak bola yang diadakan di Estádio do Maracanã, Rio de Janeiro pada 14 Januari 2000. Pertandingan merupakan pertandingan final yang mempertemukan kedua klub asal Brasil, yakni Corinthians dan Vasco da Gama, untuk menentukan juara Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2000. Setelah imbang tanpa gol selama 120 menit, Corinthians memenangkan adu penalti dengan skor 4–3, menjadi klub pertama yang mengangkat trofi Piala Dunia Antarklub FIFA, serta menjadi klub pertama yang mengalahkan lawan senegaranya di negeri sendiri dalam pertandingan final.


</doc>
<doc id="2701628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701628" title="Keuskupan Agung Vaduz">
Keuskupan Agung Vaduz

Keuskupan Agung Vaduz meliputi wilayah Kepangeranan Liechtenstein.

Keuskupan Agung Vaduz didirikan oleh Paus Yohanes Paulus II dalam konstitusi apostolik "Ad satius consulendum" pada 2 Desember 1997. Sebelum itu, wilayah tersebut telah menjadi Deanerius Liechtenstein, sebuah bagian dari Keuskupan Chur dari Swiss.



</doc>
<doc id="2701630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701630" title="Serangan di Nduga 2018">
Serangan di Nduga 2018

Pembantaian Nduga adalah pembunuhan massal para tenaga kerja pembangunan jalan yang terjadi pada 1 Desember 2018, di Kabupaten Nduga, Provinsi Papua, Indonesia. Para pembunuh diyakini adalah bagian dari konflik Papua. Otoritas Indonesia menyalahkan separatis bersenjata Papua atas pembunuhan tersebut. Tentara Pembebasan Papua Barat menyatakan tanggung jawab atas pembantaian tersebut.

Setelah adanya pembunuhan para pekerja itu, seorang prajurit meninggal dunia menjadi korban pada Senin, 3 Desember. Bersamanya ada seorang prajurit yang luka-luka. Menurut Kolonel Inf. Muhammad Aidi, Kepala Penerangan Komando Daerah Militer XVII/Cenderawasih, laporan awal yang diterima adalah 24 orang korban. Laporan meningkat lagi setelah adanya berita dari Istaka Karya yang menyebut ada 31 orang yang bekerja di lokasi tersebut. Per Selasa pagi, 4 Desember 2018, telah terjun 150 pasukan Polri/TNI untuk evakuasi korban, yang belum lagi berhasil karena faktor cuaca. Tim gabungan dari TNI/Polri itu, baru menyelamatkan 15 pekerja itu, pada Rabu, 5 Desember. Kolonel Inf. Binsar Sianipar, menyebut semua jenazah itu masih di Bukit Kabo.

Dari antara para pekerja itu, ada 4 orang korban yang selamat dari hari yang nahas itu.


</doc>
<doc id="2701634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701634" title="Gerakan Persatuan Pembebasan untuk Papua Barat">
Gerakan Persatuan Pembebasan untuk Papua Barat

Gerakan Persatuan Pembebasan untuk Papua Barat atau United Liberation Movement for West Papua (ULMWP) menyatukan tiga gerakan kemerdekaan politik utama yang memperjuangkan kemerdekaan Nugini Barat (Papua Barat) di bawah organisasi payung tunggal. ULMWP dibentuk pada 7 Desember 2014 di Vanuatu dengan menyatukan Republik Federal Papua Barat (Federal Republic of West Papua, NRFPB), Koalisi Pembebasan Nasional Papua Barat (West Papua National Coalition for Liberation, WPNCL) dan Parlemen Nasional Papua Barat (National Parliament of West Papua, NPWP).



</doc>
<doc id="2701636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701636" title="Sungai Baliem">
Sungai Baliem

Sungai Baliem (Sungai Vriendschaps) adalah sebuah sungai di bagian tengah provinsi Papua, Indonesia. Merupakan anak sungai dari Sungai Pulau, yang sebelumnya disebut "Sungai Eilanden".

Sungai dimulai sebagai "Baliem Timur" ("East Baliem") di utara Pegunungan Maoke ("Pegunungan Salju") di Danau Habbema di Kabupaten Jayawijaya, di sebelah utara Gunung Trikora. Baliem Timur mengalir ke arah barat dan bersatu dengan "Baliem Barat" ("West Baliem") sebelum berbelok ke utara. Setelah mengalir di bawah tanah selama beberapa kilometer melalui sinkhole di daerah geologi batu gamping Karst, sungai itu muncul dan mengalir ke timur laut sampai dekat Tiom di Kabupaten Lanny Jaya. Bagian sungai disini sebelumnya dikenal sebagai "Noordelijke Baliem" (Baliem Utara) dalam bahasa Belanda. Setelah mengalir ke timur melintasi Kabupaten Lanny Jaya, Baliem berbelok ke tenggara memasuki Lembah Baliem Besar yang lebar dan datar. Di tengah lembah sungai itu terus mengalir ke tenggara dan bertemu dengan sungai Uwe di kota Wamena. Di selatan Wamena, sungai itu terjun ke arah tenggara melalui ngarai curam dengan banyak jeram dan air terjun, lalu bergabung dengan sungai Mugi dan Kwik. 70 kilometer di sebelah tenggara Wamena, sungai Heluk mengalir ke sungai Baliem dekat desa Holuwon. Dari sini, sungai itu disebut "Sungai Vriendschaps" pada zaman Belanda Nugini, sebelum aliran sungai itu sepenuhnya dieksplorasi.

Di bawah Holuwon, sungai itu meninggalkan kaki perbukitan selatan Maoke atau Pegunungan Jayawijaya dan menjadi sungai yang dikepang menuju ke barat daya melalui hutan hujan dataran rendah selatan Papua (New Guinea). Setelah 100 kilometer, sungai Baliem, sedikit di bagian hulu desa Kaima, mengalir ke Sungai Pulau (sebelumnya "Sungai Eilanden") yang mengalir ke Laut Arafura, sekitar 100 kilometer di barat daya pantai Kasuarina.

Sungai yang letaknya di kabupaten Jaya Wijaya, tepatnya lembah Baliem ini memiliki panjang sekitar 60–80 km dengan lebar kira-kira 15–20 km. Sungai yang mengalir di lembah Baliem ini pun melewati kota Wamena. Suhu air sungai Baliem tergolong dingin, berkisar 14 hingga 18 °C. Tingkat keasaman sungai Baliem berkisar antara 6,8-7,5. Kadar oksigen 4,1-4,3 mg/L. Kecepatan arus 0,09-0,92 m/det. Kecerahan 17–160 cm. Kedalaman 0,60-3,7 meter.

Kadar keasaman air di sungai Baliem masih tergolong bagus bagi pertumbuhan organisme yang hidup di air, misalnya ikan. Di sungai Baliem juga ditemukan sejenis hewan yang mempunyai nilai adat yang tinggi bagi masyarakat sekitar, sama tinggi nilainya dengan ubi ("hipiri") dan babi ("wam"). Hewan ini sejenis "" spp dan suka di lumpur. Pada malam hari hewan tersebut akan muncul dan bermigrasi ke pinggir sungai, sedangkan paginya kembali ke perairan sungai yang dalam. Di tepian sungai Baliem juga terdapat rawa-rawa, daerah yang rawan terhadap banjir dan biasa dimanfaatkan masyarakat sekitar untuk melepas ternak babi mereka. Daerah sekitar aliran sungai memiliki potensi berupa pariwisata, perkebunan, dan pertanian.

Sungai ini mengalir di wilayah selatan pulau Papua yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 21 °C. Bulan terpanas adalah Maret, dengan suhu rata-rata 22 °C, and terdingin Juli, sekitar 18 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 6222 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Mei, dengan rata-rata 708 mm, dan yang terendah Januari, rata-rata 348 mm.



</doc>
<doc id="2701638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701638" title="Air terjun Ciupang">
Air terjun Ciupang

Wisata Desa Air Terjun Ciupang di Desa Sumberjaya. Air terjun ciupang atau curup ciupang sendiri terletak di Dusun Purwajaya, Desa Sumberjaya, Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Lokasi curup ciupang sendiri cukup mudah untuk ditemukan, karena lokasinya yang tidak cukup jauh dari pemukiman warga dan juga lokasinya tidak terlalu jauh dari pusat kota Bandar Lampung, sekitar dua jam perjalanan, sudah termasuk waktu tempuh jalan kaki ke lokaasi.
Rute ke Air Terjun Ciupang dari Pusat Kota Bandar Lampung


</doc>
<doc id="2701640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701640" title="Jacob Rumbiak">
Jacob Rumbiak

Jacob Rumbiak adalah seorang pemimpin politik dan akademisi Papua Barat yag mengasingkan diri ke Australia setelah lari dari penahanan sebagai tahanan politik selama sepuluh tahun di rutan-rutan Indonesia. Rumbiak adalah perwakilan Urusan Luar Negeri Federasi Republik Papua Barat yang mendeklarasikan keputusan Kongres Rakyat Papua Ketiga pada 19 Oktober 2011.


</doc>
<doc id="2701642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701642" title="Final Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2005">
Final Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2005

Final Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2005 adalah suatu pertandingan sepak bola yang mempertemukan São Paulo dari Brasil, juara klub dari CONMEBOL, dan Liverpool dari, juara klub dari UEFA, pada 18 Desember 2005 di International Stadium Yokohama, Jepang. Pertandingan ini merupakan pertandingan final Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2005, suatu kompetisi yang mempertemukan juara dari kompetisi kejuaraan utama konfederasi anggota FIFA. Kejuaraan Dunia Antarklub menggantikan Piala Interkontinental, yang pada kompetisi tersebut kedua klub pernah bertanding sebelumnya. São Paulo telah memenangkan Piala Interkontinental sebanyak dua kali, yakni pada 1992 dan 1993, sementara Liverpool telah kalah sebanyak dua kali pada 1981 dan 1984.

Kedua tim lolos ke dalam kejuaraan ini setelah memenangkan kompetisi kejuaraan utama konfederasi masing-masing. São Paulo menjuarai Copa Libertadores 2005 dengan mengalahkan tim Atlético Paranaense dari Brasil dengan skor akhir 5–1. Liverpool menjuarai Liga Champions UEFA 2004–05 dengan mengalahkan tim Milan dari Italia dengan skor 3–2 melalui adu penalti setelah pertandingan berakhir 3–3. Kedua tim memainkan satu pertandingan dalam kejuaraan ini dan lolos ke babak final. São Paulo mengalahkan juara Liga Champions AFC 2005 Al-Ittihad dengan skor akhir 3–2, sementara Liverpool mengalahkan juara Piala Champions CONCACAF 2005 Deportivo Saprissa dengan skor akhir 3–0.

Di hadapan 66.821 penonton, São Paulo unggul dalam babak pertama saat Mineiro mencetak gol. Liverpool menyia-nyiakan banyak kesempatan untuk menyamakan kedudukan pada babak pertama. Pada babak kedua Liverpool unggul dalam penguasaan bola, tetapi ketiga gol yang dimasukkan ke dalam gol lawan dianulir. Meski memiliki banyak peluang Liverpool tidak mampu mencetak gol ke dalam gawang São Paulo yang memenangkan pertandingan dengan skor akhir 1–0.

São Paulo lolos ke dalam Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA sebagai juara bertahan Copa Libertadores. São Paulo telah memenangkan Copa Libertadores 2005 setelah mengalahkan Atlético Paranaense dengan skor akhir 5–1 dalam dua "leg" babak final. Kompetisi ini menjadi penampilan pertama bagi São Paulo, meski telah memenangkan kompetisi serupa, yakni Piala Interkontinental sebanyak dua kali, pada 1992 dan 1993.

Liverpool telah lolos ke dalam Kejuaraan Dunia Antarklub setelah menjuarai Liga Champions UEFA 2004–05. Liverpool mengalahkan tim Milan dari Italia dengan skor 3–2 melalui adu penalti setelah pertandingan berakhir 3–3. Seperti São Paulo, Liverpool bertanding dalam kompetisi ini untuk pertama kalinya, meski telah tampil sebanyak dua kali dalam Piala Interkontinental, tetapi kalah pada 1981 dan 1984.

Kedua tim mulai bertanding pada babak semi-final. Lawan São Paulo adalah juara Liga Champions AFC 2005, Al-Ittihad. Kemenangan 3–2 melalui dua gol dari Amoroso dan satu gol penalti dari Rogério Ceni memastikan langkah São Paulo menuju babak final. Liverpool menghadapi juara Piala Champions CONCACAF 2005 Deportivo Saprissa. Liverpool memenangkan pertandingan dengan skor 3–0, Peter Crouch mencetak dua gol dan Steven Gerrard juga mencetak gol saat Liverpool mencapai babak final.

Kedua tim bermain dengan baik dalam kompetisi domestik masing-masing. Musim domestik São Paulo telah berakhir dua pekan sebelum pertandingan final. São Paulo mengakhiri Campeonato Brasileiro Série A 2005 pada posisi ke-11 setelah 42 pertandingan, dengan kemenangan dan kekalahan masing-masing pada 16 pertandingan dan imbang pada 10 pertandingan. Liverpool berada dalam pertengahan musim domestik, yakni pada Premier League 2005–06. Liverpool berada pada posisi kedua dalam klasemen dan memenangkan pertandingan dengan skor akhir 2–0 atas Middlesbrough. Kemenangan tersebut menandakan bahwa Liverpool telah menjalani 10 pertandingan tanpa kebobolan satu pun gol, sekaligus menyamai rekor klub.

Manajer São Paulo Paulo Autuori bersikukuh bahwa timnya akan memperbaiki penampilan tim dari pertandingan semi-final jika ingin memenangkan pertandingan: "Kami akan memperbaiki beberapa aspek tertentu dalam permainan kami jika kami ingin memenangkan pertandingan final." Autouri tidak khawatir mengenai ancaman permainan Liverpool dari udara, sambil berharap untuk tetap fokus di dalam pertandingan: "Tim-tim dari Inggris terkenal dengan penguasaan pertandingan di udara, tetapi Liverpool juga merupakan klub yang mampu menjaga fokus dalam pertandingan dengan baik seperti yang dibuktikan saat memenangkan Liga Champions."

Manajer Liverpool Rafael Benítez memegang kendali tim untuk pertandingan final, meski ayahnya wafat pada awal pekan itu. Benitez percaya diri bahwa tim Liverpool yang dia latih akan mampu mengalahkan São Paulo: "Kami bermain dengan percaya diri dan kekuatan. Saya pikir kami dapat mengalahkan siapa pun." Penyerang Liverpool Crouch yang mencetak dua gol dalam pertandingan semi-final sependapat dengan manajernya mengenai kompetisi ini. Dia juga menambahkan bahwa "Kami tidak mengadakan perjalanan ke Jepang untuk sekadar berjalan-jalan."

Sebelum pertandingan dimulai, sesi mengheningkan cipta dilakukan untuk mengenang ayah Rafa Benítez, Francesco, yang wafat akibat gagal jantung pada hari Rabu (14 Desember 2005). Kedua tim masuk ke dalam lapangan dengan mengenakan ban lengan berwarna hitam sebagai bentuk penghormatan. Pertandingan ditunda saat seorang penggemar masuk ke dalam lapangan, pergi menuju ke salah satu gawang, dan tersangkut di dalam gawang sebelum tertangkap. São Paulo menggunakan formasi 3–5–2, sementara Liverpool memilih formasi 4–4–1–1. Liverpool memperoleh peluang pertama dalam 79 detik pertama. Tendangan silang dari kapten Liverpool Steven Gerrard ke dalam area penalti disambut oleh Fernando Morientes, tetapi tendangan dari penyerang tersebut melenceng jauh dari gawang. Liverpool menciptakan peluang yang lain, tetapi Luis García gagal mencetak dua gol melalui sundulan kepala. São Paulo hanya menciptakan satu peluang, yakni tendangan dari penyerang Amoroso, tetapi São Paulo kemudian semakin percaya diri. Mereka melancarkan tekanan ke area pertahanan lawan setelah tendangan Amoroso, dan bek Cicinho hampir mencetak gol dengan "lob" dari garis tengah yang justru melewati mistar gawang.

Tekanan yang dilancarkan São Paulo berbuah keunggulan pada menit ke-27. Aloísio mengoper bola kepada Mineiro yang kemudian diarahkan melewati penjaga gawang Liverpool Pepe Reina untuk memberikan keunggulan 1–0 bagi tim asal Brasil. Gol tersebut merupakan gol pertama yang masuk ke gawang Liverpool setelah 1.041 menit bermain. Sesaat setelahnya, Liverpool memperoleh tendangan sudut yang hampir berbuah gol. Xabi Alonso melakukan tendangan sudut yang diterima García, tetapi tendangannya membentur struktur kayu. Liverpool memperoleh kesempatan berikutnya pada menit ke-30, tetapi kembali gagal mencetak gol melalui sundulan kepala. Gerrard memperoleh peluang untuk menyamakan kedudukan lima menit kemudian, tetapi tendangannya meleset setelah Harry Kewell memberi operan bola kepadanya. Liverpool terus menciptakan peluang, dan pada menit ke-39 sundulan García yang diarahkan ke sudut gawang ditangkap oleh penjaga gawang São Paulo Rogério Ceni. Dari tendangan sudut berikutnya dari bek Liverpool Sami Hyypiä diarahkan langsung ke Ceni. Dia memperoleh peluang yang lain pada akhir babak pertama, tetapi sundulannya ditangkap oleh Ceni.

Liverpool memperoleh kesempatan yang lain untuk mencetak gol melalui tendangan bebas sejauh dari gawang. Tendangan dari Gerrard ditangkap oleh Ceni. Ceni melakukan penyelamatan yang lain segera setelah menghentikan tendangan silang dari Kewell menuju mistar gawang. Liverpool mencetak skor pada menit ke-60, tetapi gol tersebut dianulir. Gol yang diciptakan dari sundulan García dianulir sebagai "offside". Beberapa saat kemudian Morientes kembali memperoleh kesempatan untuk mencetak gol, tetapi tendangannya melambung tinggi melewati mistar gawang. Gol yang dicetak Liverpool kembali dianulir beberapa saat kemudian, yakni tendangan sudut Alonso yang mengarah ke Hyypiä yang keluar dari permainan sebelum bek tersebut mencetak skor.

São Paulo melakukan penggantian pemain pertama pada menit ke-75 saat penyerang Grafite menggantikan Aloísio. Liverpool melakukan dua penggantian pemain empat menit kemudian untuk menyamakan kedudukan. John Arne Riise dan Florent Sinama Pongolle menggantikan Stephen Warnock dan Mohamed Sissoko. Liverpool melakukan pergantian pemain terakhir pada menit ke-85 saat Peter Crouch menggantikan Morientes. Gol ketiga Liverpool dianulir pada menit ke-89; gol dari pemain pengganti Sinama Pongolle dianulir setelah asisten wasit memberi isyarat kepada García sebagai "offside" saat berusaha mencetak gol. Liverpool memperoleh peluang terakhir sebelum akhir pertandingan, tetapi tendangan García melenceng jauh. Tidak ada lagi gol yang tercipta hingga wasit meniup peluit yang menandakan akhir pertandingan dengan skor akhir 1–0 bagi kemenangan São Paulo.

Banyak kabar yang beredar setelah pertandingan mengenai tiga gol Liverpool yang dianulir. Manajer Liverpool Rafael Benítez menyesalkan keputusan wasit dan memprotes wasit setelah tiupan peluit terakhir. Benítez menjelaskan bahwa setidaknya salah satu gol seharusnya tidak dianulir: "Kami mengetahui bahwa salah satu gol [yang dicetak] adalah gol [yang sah], sudah jelas." Dia juga mempertanyakan kompetensi wasit dengan berkata: "Anda seharusnya tidak menugaskan seorang wasit Meksiko dan seorang hakim garis Kanada dalam pertandingan final Piala Dunia [Antarklub]." Gelandang Luis García, yang mencetak gol yang dianulir, mengungkapkan perasaannya pada Liverpool: "Kami merasa dicurangi."

Penjaga gawang São Paulo Rogério Ceni menjadi pemain terbaik dalam pertandingan dan juga memenangkan Golden Ball sebagai pemain terbaik dalam kompetisi. Ceni bersyukur setelah menerima penghargaan dan berkata: "Penghargaan ini sungguh indah untuk dimiliki tetapi kemenangan ini bukan hanya karena kerja keras saya." Ceni mendedikasikan penghargaan tersebut kepada semua orang yang membela klub sambil berkata: "Saat saya melihat penghargaan ini saya melihat wajah-wajah dari rekan tim saya, pelatih saya, dan semua orang yang terlibat dalam klub ini." Manajer São Paulo bangga dengan tim yang dia latih setelah memenangkan pertandingan final dan menyetujui pernyataan Ceni bahwa kemenangan ini adalah berkat usaha tim: "Ini merupakan kemenangan bersama." Dia juga menyatakan bahwa kemenangan tersebut merupakan "suatu pencapaian besar bagi klub." Pencetak gol Mineiro juga menikmati kemenangan ini dengan berkata: "Ini merupakan momen yang paling membahagiakan dalam karier saya."



</doc>
<doc id="2701644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701644" title="Keuskupan Chalan Kanoa">
Keuskupan Chalan Kanoa

Keuskupan Chalan Kanoa () adalah sebuah wilayah gerejawi atau keuskupan Gereja Katolik di Amerika Serikat. Keuskupan tersebut meliputi wilayah Persemakmuran Kepulauan Mariana Utara dan sufragan Keuskupan Agung Metropolitan Agaña. Keuskupan tersebut secara kanonik didirikan pada 8 November 1984 oleh Paus Yohanes Paulus II. Wilayahnya diambil dari keuskupan agung yang berbasis di Guam.

Keuskupan Chalan Kanoa dipimpin oleh uskup prelatus yang melayani gereja induk Katedral Maria Bunda Gunung Karmel di Saipan.




</doc>
<doc id="2701646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701646" title="Clevt">
Clevt

Clevt atau yang dikenal sebagai Lingga Lazuardi (lahir di Bekasi, 1 April 1997; umur 21 tahun) adalah musik produser dan youtuber asal Indonesia. Clevt mulai dikenal publik setelah merilis singel debut berjudul "Medicine" bersama Kay Oscar pada 2017.
Produser remaja dan YouTuber Clevt mulai mengunggah musik dan video yang berfokus pada musik artis lain serta dirinya sendiri. Pada tahun 2017 ia memulai karier musik sebagai produser dengan me-rilis remix resmi dari lagu ""I'm Da Man"" dari "Ramengvrl" ,""Silver Rain"" dari Rendy Pandugo dan "Call On You" dari Emir Hermono. Clevt juga terilbat dalam produksi musik dari Xuitcasecity "Party" dan terlibat dalam soundtrack film 'Si Juki The Movie: Panitia Hari Akhir'. Kemudian pada tahun 2018 Clevt memulai menggungah video tentang teknis produksi musik dan pembuatan beat. Satu seri video melihat produksi lagu-lagu populer oleh para artis seperti Ramengvrl, Gbrand, dan Emir Hermono serta ia berusaha untuk menjelaskan dan menciptakan kembali lagu-lagu tersebut dalam tiga menit. , Clevt semakin berkembang seiring dengan salurannya selama tahun 2018, Ia merilis singel "BITTERKISS" dan "ON MY 
Singel

Remixes
= =

</doc>
<doc id="2701649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701649" title="Bagai domba dibawa ke penjagal">
Bagai domba dibawa ke penjagal

"Bagai domba dibawa ke penjagal" adalah sebuah peribahasa Alkitab yang merujuk kepada mitos bahwa Yahudi bungkam atas kematian mereka saat Holocaust. Peribahasa tersebut berasal dari Alkitab Ibrani dan secara positif menggambarkan kemartiran dalam tradisi agama Yahudi dan Kristen. Pada masa perang, Abba Kovner dan para pemimpin pemberontakan Yahudi lainnya memakai peribahasa tersebut dalam rangka mendorong Yahudi untuk menyerang balik. Pada masa setelah perang, peribahasa tersebut dipakai untuk menyatakan bahwa Yahudi tak berniat untuk menyelamatkan nyawa mereka sendiri dan sebagian tanggung jawab atas penderitaan dan kematian mereka sendiri. Penggunaan ini kemudian dikritik oleh para sejarawan teolog, dan korban selamat, dan dianggap merupakan bentuk dari penistaan korban.

Peribahasa tersebut berasal dari Alkitab Ibrani, , di mana seorang pelayan bijak dibunuh namun tak protes. Sikap bungkamnya dipuji karena tak ada "tipu dalam mulutnya" (). Namun, Rabbi Abraham Heschel menyatakan bahwa konteks tersebut terlalu ambigu, karena Yesaya sendiri memprotes hukuman Allah terhadap bangsa Yahudi. Dalam Mazmur 44, kemartiran bangsa Yahudi yang dibunuh karena agama mereka ditampilkan secara positif: “Oleh karena Engkau kami ada dalam bahaya maut sepanjang hari, kami dianggap sebagai domba-domba sembelihan” (Mazmur 44:23).



</doc>
<doc id="2701659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701659" title="Keuskupan Agung Libreville">
Keuskupan Agung Libreville

Keuskupan Agung Libreville adalah tahta Metropolitan provinsi gerejawi Latin yang meliputi seluruh Gabon. Tahta episkopal katedralnya adalah Cathédrale Notre Dame de l’Assomption dari Libreville, ibu kota nasional, yang juga memiliki bekas katedral bernama sama (keduanya didedikasikan kepada Kenaikan Maria).




</doc>
<doc id="2701664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701664" title="Keuskupan Franceville">
Keuskupan Franceville

Keuskupan Franceville () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Franceville, provinsi gerejawi Libreville, Gabon.




</doc>
<doc id="2701665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701665" title="Komputasi Tanpa Server">
Komputasi Tanpa Server

Komputasi Tanpa Server adalah model eksekusi Komputasi Awan di mana penyedia bertindak sebagai server, secara dinamis mengelola alokasi sumber daya mesin. Penentuan harga layanan didasarkan pada jumlah aktual sumber daya yang dikonsumsi oleh aplikasi, bukan pada kapasitas unit yang dibeli sebelumnya. [1] Ini adalah bentuk komputasi utilitas .
Nama "komputasi tanpa server" digunakan karena manajemen server dan keputusan perencanaan kapasitas benar-benar tidak terkait dari pengembang atau operator.
Komputasi Tanpa Server memungkinkan Anda menulis dan menyebarkan kode tanpa perlu repot mengelola infrastruktur yang mendasarinya. Sementara server tentu saja masih diperlukan untuk menjalankan aplikasi - atau (lebih tepatnya) fungsi - arsitektur dirancang agar pengembang tidak perlu khawatir tentang manajemen server, atau untuk membuat keputusan perencanaan kapasitas.
Bagaimana ini bisa terjadi? Aplikasi tanpa server yang khas akan terdiri dari sejumlah fungsi - itulah sebabnya Anda akan menemukan penyedia platform tanpa server yang menawarkan fungsi-as-a-service (FaaS). Setiap fungsi adalah komponen aplikasi, yang dihubungkan bersama di bagian belakang oleh platform penyedia, atau oleh jaringan pihak ketiga. Mekanisme cara kerjanya adalah provinsi penyedia, yang mengelola proses dan tagihan berdasarkan fungsi bisnis yang dikirim, bukan perangkat keras. Dengan kata lain, ini adalah eksekusi kode bayar-saat-anda-pakai.
Pengembang hanya perlu memperhatikan diri mereka sendiri dengan menciptakan kode yang berperilaku dengan cara tertentu sebagai tanggapan terhadap masukan spesifik; kode modular yang berjalan secara independen dari sisa aplikasi, dengan kata lain. Ini berjalan ketika dipicu, dan setelah menyelesaikan tugasnya berputar ke bawah, menunggu doa berikutnya.

Sebagian besar, tetapi tidak semua, vendor tanpa server menawarkan runtime komputasi, juga dikenal sebagai platform fungsi (FaaS) , yang menjalankan logika aplikasi tetapi tidak untuk menyimpan data. Platform eksekusi pembayaran pertama "bayar saat Anda gunakan" adalah Zimki, dirilis pada 2006, tetapi tidak berhasil secara komersial. [3] Pada tahun 2008, Google merilis Google App Engine , yang menampilkan tagihan terukur untuk aplikasi yang menggunakan kerangka Python khusus, tetapi tidak dapat mengeksekusi kode arbitrer. [4]
AWS Lambda , diperkenalkan oleh Amazon pada tahun 2014, [5] adalah vendor cloud publik pertama dengan penawaran komputasi tanpa server abstrak.
Google Cloud Platform menawarkan Google Cloud Functions sejak 2016. [6]
Oracle memperkenalkan Fn Project , sebuah framework komputasi open source serverless yang ditawarkan pada Oracle Cloud Platform dan tersedia di GitHub untuk penyebaran pada platform lain. [7]
IBM telah menerbitkan OpenWhisk sebagai platform server tanpa sumber terbuka . [8] [9] OpenWhisk termasuk dukungan asli untuk berbagai bahasa pemrograman Node.js , dan mendukung lebih banyak bahasa dan runtime melalui kontainer Docker .
Microsoft Azure menawarkan Azure Functions dan nuclio, ditawarkan baik di cloud publik Azure atau di tempat melalui Azure Stack. [10]

Beberapa database tanpa server telah dirilis. Sistem ini memperluas model eksekusi tanpa server ke RDBMS , menghilangkan kebutuhan untuk penyediaan atau skala perangkat keras database virtual atau fisik.
Azure Data Lake adalah layanan penyimpanan data dan analitik yang sangat skalabel. Layanan ini diselenggarakan di Azure , cloud publik Microsoft. Azure Data Lake Analytics menyediakan infrastruktur terdistribusi yang dapat secara dinamis mengalokasikan atau mendelegasikan sumber daya sehingga pelanggan hanya membayar layanan yang mereka gunakan.
Google Cloud Datastore adalah toko dokumen yang pada akhirnya konsisten . Ini menawarkan komponen database Google App Engine sebagai layanan yang berdiri sendiri. Firebase , juga dimiliki oleh Google, [11] menyertakan basis data hierarkis dan tersedia melalui paket tetap dan bayar-saat -Anda-gunakani. [12]

Serverless dapat lebih efektif biaya daripada menyewa atau membeli sejumlah server yang tetap, [13] yang umumnya melibatkan periode waktu kurang beraktivitas atau waktu idle yang signifikan. [1] Ia bahkan dapat lebih hemat biaya daripada menyediakan grup penskalaan otomatis , karena pengepakan bin yang lebih efisien dari sumber daya mesin yang mendasarinya.
Ini dapat digambarkan sebagai komputasi bayar-saat-anda-gunakan [13] atau bare-code [13] karena Anda dibebankan hanya berdasarkan waktu dan memori yang dialokasikan untuk menjalankan kode Anda; tanpa biaya terkait untuk waktu idle. [13]
Imbalan biaya langsung terkait dengan kurangnya biaya sistem operasi, termasuk: lisensi, instalasi, ketergantungan, pemeliharaan, dukungan, dan penambalan. [13]

Selain itu, arsitektur tanpa server berarti pengembang dan operator tidak perlu menghabiskan waktu untuk menyiapkan dan menyetel kebijakan atau sistem penskalaan otomatis; penyedia cloud bertanggung jawab untuk menyesuaikan kapasitas dengan permintaan secara mulus. [1] [10] [13] . Seperti yang dikatakan Google: 'dari prototipe hingga produksi hingga skala planet'. [13]
Karena sistem asli cloud secara inheren diperkecil dan naik, sistem ini dikenal sebagai elastis daripada dapat diskalakan.
Tim pengembang kecil dapat menjalankan kode mereka sendiri tanpa ketergantungan pada tim infrastruktur dan insinyur dukungan; lebih banyak pengembang menjadi DevOps terampil dan perbedaan antara menjadi pengembang perangkat lunak atau insinyur perangkat keras yang kabur. [13]

Dengan Fungsi sebagai layanan , unit kode yang terpapar ke dunia luar adalah fungsi sederhana . Ini berarti bahwa biasanya, programmer tidak perlu khawatir tentang multithreading atau langsung menangani permintaan HTTP dalam kode mereka, menyederhanakan tugas pengembangan perangkat lunak back-end.

Di antara manfaat inti dari serverless adalah efektivitas biaya yang lebih besar, karena Anda membayar hanya untuk waktu yang dibutuhkan untuk mengeksekusi kode, bukan untuk waktu idle. Dan karena fungsi serverless dapat dipanggil dalam pecahan detik, biaya bisa sangat terperinci. Ini juga meningkatkan produktivitas pengembang dengan berfokus pada hal yang paling penting: membangun aplikasi dan mengaburkan isu-isu seputar perangkat keras dan kompatibilitas, atau detail back-end seperti multi-threading.

Misalnya, daripada membayar untuk menjalankan server basis data selalu-up, fungsi FaaS mungkin merespons permintaan http dari klien. Menjadi tanpa server, bagaimanapun, tidak perlu berjalan sepanjang waktu, tidak seperti server database tradisional. Bagaimana permintaan yang diarahkan di bagian belakang adalah tanggung jawab penyedia FaaS, sehingga tidak memuat rakit penyediaan dan keputusan manajemen dari pengembang atau SMB. Ini juga berarti bahwa fungsi ini secara otomatis terukur: fungsi serverless akan berjalan ketika diperlukan, tanpa harus disediakan.

Kode serverless jarang digunakan mungkin menderita latency respon yang lebih besar daripada kode yang terus berjalan pada dedicated server, mesin virtual, atau wadah. Ini karena, tidak seperti dengan penskalaan otomatis, penyedia cloud biasanya "memutar" kode tanpa server sepenuhnya saat tidak digunakan. Ini berarti bahwa jika runtime (misalnya, Java runtime) membutuhkan waktu yang cukup lama untuk memulai, itu akan menciptakan latensi tambahan.

Komputasi Tanpa Server tidak cocok untuk beberapa beban kerja komputasi, seperti komputasi berkinerja tinggi , karena batas sumber daya yang dikenakan oleh penyedia cloud, dan juga karena kemungkinan akan lebih murah untuk penyediaan massal jumlah server yang diyakini diperlukan pada setiap diberikan titik waktu.

Mendiagnosis kinerja atau masalah penggunaan sumber daya yang berlebihan dengan kode serverless mungkin lebih sulit daripada dengan kode server tradisional, karena meskipun seluruh fungsi dapat diatur waktunya, [2] biasanya tidak ada kemampuan untuk menggali lebih detail dengan melampirkan profiler , debugger atau alat APM . Lebih jauh lagi, lingkungan di mana kode berjalan biasanya bukan sumber terbuka , sehingga karakteristik kinerjanya tidak dapat direplikasi secara tepat dalam lingkungan local.

Serverless kadang-kadang keliru dianggap sebagai lebih aman daripada arsitektur tradisional. Meskipun hal ini benar sampai batas tertentu karena kerentanan OS ditangani oleh penyedia cloud, total permukaan serangan secara signifikan lebih besar karena terdapat lebih banyak komponen pada aplikasi dibandingkan dengan arsitektur tradisional dan setiap komponen merupakan titik masuk ke aplikasi tanpa server . Selain itu, solusi keamanan yang digunakan pelanggan untuk melindungi beban kerja cloud mereka menjadi tidak relevan karena pelanggan tidak dapat mengontrol dan memasang apa pun di tingkat akhir dan jaringan seperti IDS / IPS . [14]
Ini diintensifkan oleh properti mono-budaya dari seluruh jaringan server. (Satu cacat tunggal dapat diterapkan secara global.)

Banyak lingkungan fungsi tanpa server didasarkan pada lingkungan cloud publik eksklusif. Di sini, beberapa implikasi privasi harus dipertimbangkan, seperti sumber daya dan akses bersama oleh karyawan eksternal. Namun, komputasi tanpa server juga dapat dilakukan pada lingkungan cloud pribadi atau bahkan di tempat, menggunakan misalnya platform Kubernetes. Ini memberi perusahaan kontrol penuh atas mekanisme privasi, seperti halnya hosting dalam pengaturan server tradisional.

Komputasi Tanpa Server ditutupi oleh IDCA ( Otoritas Pusat Data Internasional dalam Kerangka Kerja mereka AE360) Namun, bagian yang terkait dengan portabilitas dapat menjadi masalah ketika memindahkan logika bisnis dari satu cloud publik ke yang lain yang solusi docker dibuat. Cloud Native Computing Foundation (CNCF) juga bekerja mengembangkan spesifikasi dengan Oracle. [15]

Kerangka kerja tanpa server dirancang untuk mempermudah pembuatan, pengujian, dan penerapan tanpa server. Beberapa kerangka kerja ini termasuk:
Fn Project , platform server tanpa kode sumber terbuka dan kontainer yang dapat dijalankan di lingkungan cloud atau di lokasi. [16]
Nuclio , platform open-source yang berjalan di atas Docker atau Kubernetes, atau sebagai layanan cloud dari iguazio. [17]
Serverless Framework , untuk membuat aplikasi tanpa server yang disebarkan ke AWS Lambda, Fungsi Azure, atau GCP Cloud Functions dengan Node.js dan Python.

Komputasi Tanpa Server menawarkan manajemen server nol, tidak ada penyediaan awal, penskalaan otomatis untuk memenuhi kebutuhan lalu lintas, dan hemat biaya: Anda hanya membayar sumber daya yang digunakan. Ini masih awal tetapi tanda-tandanya jelas: serverless menghemat uang dan dapat mengurangi kerumitan.


</doc>
<doc id="2701682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701682" title="Piala Super Turki 2018">
Piala Super Turki 2018

Piala Super Turki 2018 (Bahasa Turki: TFF Süper Kupa) adalah edisi ke-45 Piala Super Turki sejak didirikan sebagai Piala Presiden pada tahun 1966, pertandingan pembukaan musim sepak bola Turki tahunan yang diperebutkan oleh pemenang liga dan piala liga musim sebelumnya. kompetisi (atau runner-up cup jika klub liga dan piala pemenang adalah sama). Itu dimainkan pada tanggal 5 Agustus 2018 antara juara dari Liga Super Turki 2017–18ig 2017–18 Lig, Galatasaray, dan pemenang Piala Turki 2017-18, Akhisarpor 

</doc>
<doc id="2701684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701684" title="Keuskupan Mouila">
Keuskupan Mouila

Keuskupan Mouila () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Mouila, provinsi gerejawi Libreville, Gabon.




</doc>
<doc id="2701697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701697" title="Keuskupan Port-Gentil">
Keuskupan Port-Gentil

Keuskupan Port-Gentil () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Port-Gentil, provinsi gerejawi Libreville, Gabon.




</doc>
<doc id="2701701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701701" title="Keuskupan Oyem">
Keuskupan Oyem

Keuskupan Oyem () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Oyem, provinsi gerejawi Libreville, Gabon.




</doc>
<doc id="2701703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701703" title="Khalawi Abdul Hamid">
Khalawi Abdul Hamid

Dr. Ir. H. Khalawi Abdul Hamid, MSC. MM. (Lahir di Pemalang,22 Desember 1963). Adalah Direktur Jenderal Penyediaan Perumahan Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Republik Indonesia.

Khalawi berasal dari keluarga yang sangat sederhana, Ayahnya adalah seorang penjual arang. Khalawi kecil menghabiskan hidupnya di kampung halamannya yaitu di Desa Moga, Kecamatan Moga, terletak di selatan Kabupaten Pemalang, sekitar 1 jam perjalanan dari Ibu Kota Kabupaten Pemalang. Khalawi kecil dikenal oleh tetangga dan teman - teman kecilnya sebagai pribadi yang tekun belajar dan pintar dalam hal akademik, serta dikenal sebagai pribadi yang sederhana.

Khalawi Menamatkan pendidikan Sarjana Teknik Sipil Transportasi di Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta, pada tahun 1989. Kemudian meraih Gelar S2 Magister Construction Management di Universiti Teknologi Malaysia, Johor, Malaysia, pada tahun 1999, dan S2 Magister Manajemen Keuangan di Universitas Putra Indonesia (YPTK) Padang, Kota Padang, pada tahun 2001. Kemudian ia meraih Gelar Doktor di bidang Ilmu Teknik Sipil dari Universitas Tarumanegara, Jakarta, di Tahun 2018.<br>
Khalawi memulai kariernya sebagai Pimpinan Proyek IPJK di Sumatra Barat dari tahun 1991 - 2000, kemudian menjabat sebagai Kepala Dinas Pekerjaan Umum di Kabupaten Pesisir Selatan pada tahun 2000-2003, kemudian sebagai Wakil Kepala Perencanaan Tata Ruang dan Permukiman Provinsi Sumatra Barat pada tahun 2003-2005. Ia juga pernah menjabat sebagai Kepala Dinas Pengelolaan Sumber Daya Air di Sumatra Barat pada tahun 2005-2008, dan kemudian sebagai Sekretaris Badan Pengembangan Wilayah Surabaya Surabaya-Madura pada tahun 2008-2014. Kemudian ia menjabat sebagai Deputi Bidang Perumahan Formal Kementerian Perumahan Rakyat pada 2014-2015, serta menjadi Staf Ahli Bidang Teknologi, Industri dan Lingkungan Hidup untuk Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat sejak tahun 2015-2017.<br>
Dan pada Tahun 2017 ia memperoleh jabatan Eselon I.a setelah dilantik menjadi Direktur Jenderal Penyediaan Perumahan Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat. Selain itu ia juga menjabat sebagai Komisaris di Brantas Abipraya, yang ditetapkan dalam Rapat Umum Pemegang Saham berdasarkan "Keputusan Menteri BUMN No. SK-05 / MBU / 01/2018 Tanggal 5 Januari 2018".<br>
<br>
Riwayat Diklat Kepemimpinan<br>
<br>
<br>
Pendidikan Formal

S1/D4 Teknik Sipil Universitas Gadjah Mada (1989)

S2 Construction Contract Management Universiti Teknologi Malaysia Tahun (1999)
S3 Ilmu Teknik Sipil Universitas Tarumanegara Tahun (2018)<br>
<br>
Riwayat Jabatan

<br>
<br>
<br>

__TANPASUNTINGANBAGIAN__
__INDEKS__


</doc>
<doc id="2701706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701706" title="Keuskupan Guarabira">
Keuskupan Guarabira

Keuskupan Guarabira () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Guarabira, provinsi gerejawi Paraíba, Brazil.





</doc>
<doc id="2701710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701710" title="Ahmad al-Badawi">
Ahmad al-Badawi

Syekh Aḥmad al-Badawī ( ), juga dikenal sebagai Al-Sayyid al-Badawī (السيد البدوى, [esˈsæjjed-, elˈsæjjed-]), atau sebagai al-Badawī atau rasa hormat sebagai Syaikh al-Badawī oleh semua orang muslim sunni yang menghormatinya sebagai Wali pada abad ke-13 di Maroko pada saat dinasti Muwahhidun yang beraliran muslim sunni sufistik dan sebagai pendiri tarikat Badawiyyah. Awalnya berasal dari kota Fes, al-Badawi akhirnya menetap di Tanta, Mesir pada tahun 1236.

Pada tahun 603 H/ 1206 M saat dia berumur 7 tahun pindah dari kota Fez ke kota Mekkah dalam perjalanannya melewati Mesir. Ayahnya wafat 627 H/ 1229 M dan menyusul 4 tahun kemudian saudara laki-lakinya, Muhammad Al-Badawi.

Dikisahkan bahwa sejak kecil Al-Badawi tekun beribadah, seringkali ia beribadah sendirian di gua Jabal Abi Qubais, sebuah bukit tidak jauh dari kota Mekkah. Dan hal itu dilakukannya hingga usia 38 tahun. Pada tahun 634 H/ 1227 M ia pergi ke Irak beserta saudaranya, Hasan Al-Badawi.

Di situlah ia mengunjungi Syekh Ahmad bin 'Ali Ar-Rifai atau Ahmad Ar-Rifa'i di Irak dan pusat tarekat Rifaiyah dan juga mengunjungi makam Syekh Abdul Qadir al-Jailani sehingga menjadi yang ketiga di antara 4 wali quthb, menurut para sufi.

Pada tahun 635 H/ 1238 M kembali ke Mekkah, fokus ibadah dengan banyak solat dan berpuasa. banyak diam, sering memandang ke langit, dan tidak berbicara dengan manusia kecuali isyarat. Berkali-kali ia kembali berkunjung ke Mesir pada tahun 668 H.

Dikisahkan banyak keramat yang diriwayatkan terkat Syaikh Ahmad Badawi bahkan oleh Grand Syaikh Abdul Halim Mahmud, rektor Al-Azhar.


</doc>
<doc id="2701711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701711" title="Robert B. Neller">
Robert B. Neller

Robert Blake Neller (lahir 9 Februari 1953) adalah Jenderal bintang empat Korps Marinir Amerika Serikat yang bertugas sebagai Komandan Korps Marinir ke-37. Dia mengambil tugasnya saat ini pada 24 September 2015.


</doc>
<doc id="2701713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701713" title="Keuskupan Coari">
Keuskupan Coari

Keuskupan Coari () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Coari, provinsi gerejawi Manaus, Brazil. Keuskupan Coari didirikan pada 9 Oktober 2013 ole Paus Fransiskus dan merupakan bagian dari provinsi gerejawi Keuskupan Agung Manaus, yang berbasis di Manaus, Brazil.



</doc>
<doc id="2701722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701722" title="Keuskupan Osasco">
Keuskupan Osasco

Keuskupan Osasco () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Osasco, provinsi gerejawi São Paulo, Brazil.




</doc>
<doc id="2701728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701728" title="Keuskupan Paranavaí">
Keuskupan Paranavaí

Keuskupan Paranavaí () adalah sebuah keuskupan sufragan ritus Latin di provinsi gerejawi Maringá, negara bagian Paraná, Brasil selatan. Tahta episkopal katedralnya adalah Catedral Maria Mãe da Igreja, yang didedikasikan kepada Maria Bunda Gereja, di kota Paranavaí.



</doc>
<doc id="2701732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701732" title="Keuskupan Campina Grande">
Keuskupan Campina Grande

Keuskupan Campina Grande () adalah sebuah keuskupan Latin suffragan di provinsi gerejawi Paraíba, di Brasil timur laut. Tahta episkopal katedralnya adalah Catedral Nossa Senhora da Conceição di kota Campina Grande.



</doc>
<doc id="2701734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701734" title="Keuskupan Agung Monrovia">
Keuskupan Agung Monrovia

Keuskupan Agung Monrovia ("Archidioecesis Monroviensis") adalah Keuskupan Agung Katolik Roma di Monrovia, Liberia. Keuskupan tersebut mengikuti Ritus Latin. Keuskupan tersebut ditingkatkan menjadi keuskupan agung pada Desember 1981.




</doc>
<doc id="2701736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701736" title="Keuskupan Cape Palmas">
Keuskupan Cape Palmas

Keuskupan Cape Palmas () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Cape Palmas, provinsi gerejawi Monrovia, Liberia.




</doc>
<doc id="2701739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701739" title="Keuskupan Gbarnga">
Keuskupan Gbarnga

Keuskupan Gbarnga () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Gbarnga, provinsi gerejawi Monrovia, Liberia.




</doc>
<doc id="2701741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701741" title="RS Awal Bros">
RS Awal Bros

RS Awal Bros merupakan salah satu grup rumah sakit di Indonesia yang memiliki 12 cabang rumah sakit tersebar di kota-kota besar di Indonesia. Ide didirikannya RS Awal Bros bermula dari keinginan Alm. H. Awaloeddin untuk turut berpartisipasi dalam meningkatkan pelayanan kesehatan di Indonesia. Pada 29 Agustus 1998 Rumah Sakit Awal Bros pertama kali diresmikan di Pekanbaru yang dikelola oleh Ir. H. Arfan Awaloeddin, MARS. 
= Layanan Unggulan RS Awal Bros =


= Layanan Penunjang RS Awal Bros =


= Teknologi RS Awal Bros =


= Referensi =


</doc>
<doc id="2701745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701745" title="Batik Babon Angrem">
Batik Babon Angrem

Batik Babon Angrem adalah salah satu motif batik yang termasuk jenis "“semenan”". Semenan berasal dari kata "“semi”" atau mekar"." Maksud dari nama “babon angrem” sendiri adalah induk ayam yang sedang mengerami telurnya. Batik ini sering sekali digunakan pada saat upacara tujuh bulanan atau orang Jawa menyebutnya acara "mitoni" pada ibu yang sedang hamil. Batik babon angrem ini tergolong batik tengahan artinya berkembang pada pertengahan abad XVIII.

Batik ini disebut sebagai salah satu karya batik oleh Nyi Bei Mardusari.

Isen yang terdapat pada batik babon angrem adalah "ukel" yang diselingi dengan gambar dua unggas yang sedang berhadap-hadapan. Batik Babon Angrem dapat dibedakan menjadi Batik Babon Angrem tanpa gambar telur dan Batik Babon Angrem dengan gambar tiga telur.

Motif tersebut melambangkan bahwa seorang wanita yang sedang mengandung hendaknya memiliki rasa kasih sayang dan kesabaran, agar sifat tersebut dapat diwarisi oleh si anak kelak jika telah lahir. Makna kultural dari batik ini adalah permohonan keturunan sebagai penyambung sejarah. Karena seekor ayam jika sedang mengerami telurnya membutuhkan hari yang cukup lama agar telurnya dapat menetas dengan sempurna.

Sementara itu, batik babon angrem tanpa gambar telur digunakan pengantin perempuan pada saat pernikahan. Batik ini mengandung makna doa dan harapan, serta kelancaran berumah tangga juga bermakna kesabaran bagi kedua mempelai. Batik babon angrem dengan gambar telur berjumlah tiga, bermakna selain doa, harapan, kelancaran, kesabaran, juga permohonan maaf kepada keluarga pengantin laki-laki, bahwa si pengantin perempuan sudah bukan perawan lagi dan sedang hamil.

Batik ini termasuk batik semen berlatar hitam yang dipakai untuk orang dewasa dari semua golongan dan status. Motif batik ini tergolong besar-besar sehingga tidak baik dipakai oleh anak-anak. Batik ini juga digunakan pada saat upacara tujuh bulanan pada ibu hamil atau mitonan.

Batik Babon Angrem juga dapat dikenakan oleh pengantin perempuan saat pernikahan.


</doc>
<doc id="2701751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701751" title="Nazar Nurzaidin">
Nazar Nurzaidin

Nazar Nurzaidin (Lahir di Pemalang, 1 Januari 1995)adalah Pesepakbola Indonesia yang sekarang bermain untuk klub Barito Putera yang berkompetisi di liga 1 Indonesia. Nazar bergabung dengan Barito Putera sejak 1 Juli 2016. Dilansir dari situs "transfermarkt.co.uk" Nazar memiliki market value sebesar £180.000, atau jika dalam kurs Rupiah sebesar kurang lebih Rp3.333.595.000, per tanggal 5 Juli 2018. Nazar biasa bermain sebagai Bek Kanan.<br>
Nazar Berasal dari Kelurahan Bojongbata, Kecamatan Pemalang, Kabupaten Pemalang.

Dia mendapat panggilan dari Tim Nasional Sepak Bola Indonesia pada 21 Maret 2017 saat berhadapan dengan Tim Nasional Sepak Bola Myanmar dalam Pertandingan Persahabatan.<br>
<br>
<br>
__TANPASUNTINGANBAGIAN__
__INDEKS__


</doc>
<doc id="2701757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701757" title="Nyi Bei Mardusari">
Nyi Bei Mardusari

Nyi Bei Mardusari atau Nyai Bei Mardusari, Nyi Tumenggung Mardusari, Nyi Ageng Mardusari (lahir di Wonogiri, 30 April 1909) adalah seorang seniwati serbabisa di lingkungan Mangkunegaran. Bidang kesenian yang ia tekuni meliputi kesenian tari, sinden, batik, dan tata rias pengantin gaya Surakarta. Keperigelannya ini menjadikannya legenda yang masyhur dalam lingkungan keraton bahkan hingga mancanegara.

Nyi Bei Mardusari adalah selir dari Sri Mangkunegara VII (1916-1944).

Mardusari lahir dengan nama kecil Jaikem pada 30 April 1909 di desa Kentheng, kecamatan Ngadirojo, kabupaten Wonogiri, Surakarta. Ayahnya bernama Singodimedjo, seorang petani dan juru supit di desanya, sedangkan ibunya bernama Mariyem. Jaikem merupakan anak ke-6 dari 7 bersaudara.

Sejak kecil Jaikem sering bergaul dengan lingkungan budaya sehingga minatnya untuk belajar menari sangat besar. Ketertarikannya bermula ketika Jaikem menonton wayang kulit dan menirukan gerakan-gerakannya di rumah. Melihat itu, ayahnya mengiringinya dengan irama dari mulut.

Di Usia 10 tahun, Jaikem sudah menghapal 20 gendhing "srambanan" dan tari gambyong.

Sebagian kain koleksi Pura Mangkunegaran merupakan karya Nyi Ageng Mardusari, seperti batik Bogas Pakis. Karya batik lainnya yang terkenal adalah motif Babon Angrem.


</doc>
<doc id="2701761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701761" title="Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2006">
Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2006

Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2006 diadakan di International Stadium Yokohama, Jepang pada 17 Desember 2006.

Pertandingan ini mempertemukan Internacional dari Brasil, juara klub dari CONMEBOL, melawan Barcelona dari Spanyol, juara klub dari UEFA. Internacional memenangkan pertandingan dengan skor 1–0, setelah serangan balik yang dipimpin oleh Iarley dan gol yang dicetak oleh Adriano Gabiru pada menit ke-82, dalam pertandingan yang disaksikan langsung oleh 67.128 penonton. Selain memenangkan pertandingan, Internacional memenangkan gelar pertama dalam perhelatan Piala Dunia Antarklub FIFA/Piala Interkontinental dan Barcelona tetap tidak memiliki gelar juara dunia pada saat itu. Deco menjadi pemain terbaik dalam pertandingan.



</doc>
<doc id="2701766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701766" title="Abdul Halim Mahmud">
Abdul Halim Mahmud

Sheikh Abdul Halim Mahmud () (12 Mei 1910 – 17 Agustus 1978/ 2 Jumaada al-awal 1328 H. - 14 al-qi'dah 1398 H.) menjabat sebagai Imam besar Al Azhar dari tahun 1973 dan meninggal pada tahun 1978. Dikenal karena modernisasi pendekatan untuk mengajar di Al Azhar, khotbah moderasi dan merangkul ilmu pengetahuan modern sebagai kewajiban agama.

Abdul Halim Mahmud lahir pada 12 Mei 1910 di desa Abou Ahmed (Al Salam), di Provinsi Sharqia, 50 kilometer timur laut dari Kairo, Mesir. Ia sudah hafal Al-qur'an pada usia dini dan mulai membuat studinya di Al Azhar, lulus pada tahun 1932. Dia kemudian melanjutkan studi di Prancis, dan memperoleh gelar Doktor Filsafat dari Universite de Paris - La Sorbonne pada tahun 1940.

Kepribadiannya, menurut Prof.Dr. Muhammad Quraish Shihab sebagai murid sewaktu kuliah di Universitas Al-Azhar, walaupun sudah menjadi Syaikh Al-Azhar merupakan tokoh yang sangat sederhana dan tulus, bahkan kerap berangkat naik bus umum ke kampus bersama Syaikh Abdul Halim Mahmud.

Mahmud mendukung konsisten penggantian Mesir hukum perdata kode dengan Syariah. Ia berpendapat bahwa Hudud (hukuman syariah yang diamanatkan dan tetap) hukuman potong tangan bagi pencuri diperintahkan oleh Allah dan saat dilaksanakan oleh Ibnu Saud di Arab Saudi.

Bagi Mahmud, "setiap reformasi -- baik pada tingkat pribadi atau di tingkat masyarakat -- dimulai dengan ilmu, baik itu ilmu agama atau materi. Apakah reformasi dari sudut pandang teori ilmu pengetahuan atau dari materi atau ilmu pengetahuan empiris, sesuai dengan suatu tujuan. Tujuannya adalah merupakan kewajiban agama dalam rangka mencari ridha Allah. Karena mencari ilmu adalah suatu bentuk ibadah dan bentuk dari jihad."

Syaikh Abdul Halim Mahmud mengingatkan untuk menghidupkan kembali ajaran Sufi melalui tulisan produktif dan materi ceramah. Dia sangat dipengaruhi oleh guru sufinya yang kebangsaan Sudan Shaikh Muhammad Osman Abd Al-Burhany yang pengetahuannya membantu reformasi ideologi dan konsep-konsep dalam bidang tasawuf. Bahkan ia menulis tentang seorang tokoh sufi yaitu Syaikh Ahmad al-Badawi, perintis tarikat Al-Badawiyah.



</doc>
<doc id="2701774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701774" title="Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2007">
Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2007

Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2007 diadakan di Nissan Stadium, Yokohama, Jepang pada 16 Desember 2007.

Pertandingan ini mempertemukan Milan dari Italia, juara klub dari UEFA, melawan Boca Juniors dari Argentina, juara klub dari CONMEBOL. Milan menang dengan skor akhir 4–2 dalam pertandingan yang disaksikan langsung oleh 68.263 penonton. Selain memenangkan pertandingan, Milan memenangkan gelar keempat dalam perhelatan Piala Dunia Antarklub FIFA/Piala Interkontinental serta membalas kekalahan dari Boca Juniors pada Piala Interkontinental 2003. Milan juga melampaui pencapaian Boca Juniors, Nacional, Peñarol, Real Madrid, dan São Paulo sebagai satu-satunya tim yang telah memenangkan kompetisi sebanyak empat kali. Kaká menjadi pemain terbaik dalam pertandingan.



</doc>
<doc id="2701784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701784" title="Bambang Soepijanto">
Bambang Soepijanto

Dr. Ir. Bambang Soepijanto,MM (lahir 15 Desember 1956) adalah Calon DPD RI Dapil Daerah Istimewa Yogyakarta dengan nomor urut 24. Saat ini Bambang Soepijanto adalah Ketua Umum Asosiasi Panel Kayu Indonesia (APKINDO). APKINDO adalah organisasi tempat berhimpun pelaku industri kayu lapis nasional.

Bambang Soepjanto adalah mantan Dirjen Planologi Kehutanan Kementrian Kehutanan. Ketika Kementrian Kehutanan dimerger dengan Kementrian Lingkunan Hidup di tahun 2014 menjadi Kementrian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (KLH), Bambang Soepijanto tetap memegang jabatan itu hingga 2 Juni 2015.

Bambang Soepijanto lahir dari keluarga Polisi. Bambang Soepijanto menikahi seorang hakim dan kini dikarunia1 dua anak. Setelah lulus SMA, Bambang diterima sebagai PNS di Departemen Pertanian dengan pangkat II dan ditempatkan di Gunung Kidul, Yogyakarta. Sambil terus meniti karier Bambang Soepijanto berhasil melanjutkan studi hingga lulus program doktoral (S-3).


Ditugaskan pada Proyek Perencanaan dan Pembinaan Reboisasi dan Penghijauan Daerah Aliran Sungai (P3RP DAS) Gunungkidul
Di Kulonprogo dan Temanggung
Di Gunungkidul, Yogyakarta
Wilayah VII Denpasar
Di Bali
Bidang Bina Program Kanwil Departemen Kehutanan Provinsi Bali
Serayu Opak Progo, Yogyakarta
Badan Planologi Departemen Kehutanan
Bidang Hubungan Kelembagaan


"NGAYOMI, NGAYEMI, NGAYANI"
Yang kira-kira terjemahan bebasnya adalah pemimpin yang "melindungi, menciptakan kenyamanan dan kedamaian dan menyejahterakan".


</doc>
<doc id="2701787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701787" title="Daftar episode Sword Art Online: Alicization">
Daftar episode Sword Art Online: Alicization

Musim ketiga "Sword Art Online" berjudul "", adalah serial anime yang diadaptasi dari seri novel ringan dengan judul yang sama yang ditulis oleh Reki Kawahara dan diilustrasikan oleh Abec. Ini diproduksi oleh A-1 Pictures dan disutradarai oleh Manabu Ono. Ini mencakup "Alicization Arc" dan beradaptasi dari volume kesembilan novel, Alicization Beginning, hingga volume keempat belas, "Alicization Uniting".

Serial ini ditayangkan pada 7 Oktober 2018, dengan penayangan perdana dunia satu jam di Jepang, Amerika Serikat, Australia, Prancis, Jerman, Rusia, dan Korea Selatan pada 15 September 2018. Bagian kedua dari seri ini, berjudul "", akan tayang perdana pada Oktober 2019. Aniplex of America mengumumkan bahwa versi bahasa Inggris akan mulai ditayangkan di Adult Swim Toonami mulai 9 Februari 2019.

Lagu pembuka pertama adalah "Adamas" oleh LiSA dan lagu penutup pertamanya adalah oleh Eir Aoi. Lagu pembukaan kedua adalah "Resister" oleh Asca dan lagu penutup kedua adalah "Forget-me-not" oleh ReoNa. Musiknya disusun oleh Yuki Kajiura.


</doc>
<doc id="2701797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701797" title="90 mm M1/M2/M3">
90 mm M1/M2/M3

Meriam 90 mm M1/M2/M3 adalah sebuah meriam anti-pesawat dan anti-tank berat buatan Amerika, dengan peran yang serupa dengan meriam 8.8 cm Flak 18 Jerman. Meriam ini memiliki laras berdiameter 3.5 dan panjang 15, atau 50 kaliber. Meriam ini menembakan peluru 3.5 62,474 secara horisontal, atau ketinggian maksimum 43,500, M1 dapat menembus perisai baja setebal 9 inci pada jarak 1.000 yards dengan amunisi APFSDS.

Meriam 90 mm adalah meriam anti-pesawat berat utama AS dari awal Perang Dunia II hingga 1946, ditemani oleh sejumlah kecil meriam 120 mm M1. Keduanya mulai disingkirkan pada awal 1950an karena perannya digantikan oleh peluru kendali darat-ke-udara seperti MIM-3 Nike Ajax.

Sebagai meriam tank, meriam ini adalah senjata utama dari penghancur tank M36 dan tank M26 Pershing, dan juga sejumlah tank pasca-perang. Meriam ini juga digunakan pada tahun 1943-1946, sebagai sebuah senjata pertahanan pesisir oleh United States Army Coast Artillery Corps. Setiap meriam memakan biaya $50,000 pada 1940 dan melibatkan hingga 30 kontraktor terpisah untuk produksi.

Sebelum Perang Dunia II, meriam anti-pesawat utama AS adalah meriam 3-inci M1918 (76,2 mm L/40) dan meriam 3-inci M3 (76,2 mm L/50), kaliber yang jamak digunakan pada tipe meriam ini. Ada beberapa upaya peningkatan meriam meriam ini, seperti versi T8 dan T9 yang dikembangkan pada awal 1930an.

Tetapi Angkatan Darat AS lebih tertarik pada meriam yang lebih baik, dan pada 9 Juni 1938 mengeluarkan kontrak pengembangan dua meriam baru. Satu meriam berkaliber 90 mm, yang dinilai pada saat itu merupakan kaliber terbesar yang dapat diisi manual saat elevasi meriam nyaris vertikal, dan sebuah meriam kaliber 120 mm dengan mekanisme bantuan pengisian. Desain baru ini dinilai jauh lebih baik dari meriam sebelumnya, sehingga program meriam 3-inci T9 dibatalkan pada tahun 1938, tepat sebelum memasuki tahap produksi. Pada 1940, purwarupa kedua dari meriam 90 mm yang dinamakan T2 diresmikan menjadi 90 mm M1, sedangkan saudaranya menjadi meriam 120 mm M1.

Beberapa ratus pucuk M1 telah dibuat saat 90 mm M1A1, yang memiliki beberapa perbaikan dan peningkatan mulai diproduksi pada akhir 1940, dan diresmikan pada 22 Mei 1941. Termasuk dalam versi M1A1 yaitu perbaikan dudukan dan pendorong-pegas pada sungsang, meningkatkan kecepatan tembak hingga 20 peluru per menit. M1A1 menjadi meriam anti-pesawat standar Amerika sepanjang perang. Produksi meningkat terus menerus, hingga ribuan unit per bulan.

Seperti meriam 88 Jerman dan meriam QF 3.7 inch Britania Raya, dalam pertempuran M1A1 mendapatkan kesempatan untuk melawan tank, namun tak seperti yang lainnya, laras meriam ini tidak bisa diturunkan untuk dapat menembak sasaran di darat. Pada 11 September 1942, Angkatan Darat AS mengajukan permintaan baru untuk mengatasi masalah tersebut. Maka 90 mm M2 diproduksi, mengenalkan dudukan baru yang bisa diturunkan hingga 10 derajat di bawah cakrawala dan pendorong peluru berbasis elektrik. Versi ini menjadi versi standar sejak 13 Mei 1943.

Meriam M3 juga dipakai sebagai persenjataan utama beberapa kendaraan lapis baja, dimulai dengan meriam eksperimental T7 yang kemudan disetujui sebagai meriam 90–mm M3. Uji tembak M3 dilaksanakan terhadap sebuah penghancur tank M10 pada awal 1943. Meriam M3 kemudian digunakan pada penghancur tank M36, dan tank T26 (M26) Pershing. M3 menembakkan sebuah peluru APC M82 dengan kecepatan luncur 2,650. Tetapi, meskipun kecepatan luncur dan kualitas baja pada peluru M82 setara dengan 8.8 cm KwK 36 L/56 yang dipasang pada Tiger I, masih lebih lemah dari meriam Tiger II, KwK 43 L/71 8.8 cm yang menembakkan peluru APCBC (armor-piercing capped ballistic cap), dengan hasil bahwa penetrasi M3 masih kalah jauh jika dibandingkan dengan KwK 43. Maka, US ordnance menyediakan beberapa kru tank T26/M26 dengan peluru 90–mm HVAP (high-velocity, armor-piercing) proyektil dengan penetrator sub-kaliber tungsten dengan kecepatan luncur 3,350, atau peluru AP T33 dengan kecepatan luncur 2,800. Peluru HVAP dapat bersaing dengan kinerja penetrasi KwK 43 yang menembakkan peluru APCBC standar, tetapi amunisi tungsten selalu langka, dan T33 yang baru dipakai satu bulan menjelang akhir perang masih kalah jauh dari kinerja KwK 43.

Sebuah varian anti-tank yang gagal adalah meriam T8 pada kereta pembawa T5. Meriamnya merupakan M1 dengan mekanisme rekoil dari M2A1 105 mm howitzer. Akhirnya sebuah versi dari T8 dengan meriam T20E1 dan kereta pembawa T15 diujicoba; dan akhirnya menghasilkan meriam 105 mm T8.

Karena meriam M3 90 mm terbukti tidak mampu menembus perisai depan tank terberat Jerman seperti tank Tiger II dan penghancur tank Jagdtiger yang jarang terlihat, sejumlah versi peningkatan M3 dikembangkan, termasuk T14 dan seri T15. Meriam 90–mm T15E1 L/73, dengan laras sepanjang 21, dirancang dan dikembangkan sebagai sebuah meriam AT yang mamapu menyamai atau melampaui kinerja meriam 8.8 cm KwK43 L/71, meriam Tiger II yang terkenal.

Meriam anti-tank 90 mm T15 L/73 menggunakan beragam jenis peluru penembus perisai.


Dibuat dua versi dari T15. Yaitu T15E1 dan T15E2 yang keduanya menggunakan pengisian amunisi terpisah.

Mendekati akhir Perang Dunia II, versi eksperimental lain dari meriam 90 mm diuji coba termasuk meriam T18 dan T19 yang memiliki kecepatan luncur lebih tinggi. Meriam T19 adalah sebuah meriam T18 yang dimodifikasi sebagai usaha untuk mengurangi keausan laras. Versi lainnya termasuk T21, yang ditujukan untuk kendaraan beroda, dan meriam T22, yang menggunakan sungsang standar dari howitzer 105 mm M2. Meriam T21 dan T22 dirancang untuk menggunakan peledak yang lebih besar. Dari semua versi tersebut, tidak ada yang memasuki dinas.

Pasca Perang Dunia II, pengembangan dari T15 dilanjutkan, dinamakan ulang menjadi T54, yang memiliki kemampuan untuk menembakkan peluru 90–mm HVAP APCR-T dengan kecepatan luncur 3,750. Meriam T54 menjadi persenjataan utama dari tank M26E1 Pershing, M47 dan M48 Patton pada Perang Korea, juga pada kendaraan anti-tank M56 Scorpion.

Selama Perang Dunia II Korps Artileri Pesisir mengadopsi meriam 90 mm M1 untuk mendampingi atau menggantikan meriam 3-inci dalam komando pertahanan pelabuhan di CONUS dan wilayah AS. Meriam-meriam ini terorganisir dalam baterai Anti Kapal Cepat Torpedo (AMTB), biasanya dengan empat meriam 90–mm dan dua meriam 37 mm atau 40 mm AA. Biasanya dua meriam 90–mm dipasang pada dudukan tetap T3/M3 dan dua lainnya pada dudukan tarik M1A1, dan meriam 37–mm atau 40–mm dipasang pada dudukan tarik tunggal. Dudukan T3/M3 dirancang khusus untuk tembakan anti-permukaan atau anti-pesawat. Beberapa dari meriam pesisir 90–mm adalah versi M2. Perkubuan untuk setidaknya 90 baterai dengan masing-masing dua meriam, ditambah meriam portabel, dibangun di CONUS, Panama, Alaska, Hawaii, Puerto Rico, dan lainnya pada tahun 1943.


Meriam tarik anti-pesawat. Produksi dimulai pada 1940. Menggunakan pendorong pegas M8A1 untuk memudahkan pengisian peluru. Memiliki kecepatan tembak 20 peluru per menit.
Sebuah perancangan ulang total untuk menjadikan meriam ini sebuah meriam peran-ganda, berfungsi sebagai anti-tank sekaligus anti-pesawat. Mekanisme pengisian amunisi ditingkatkan dan ditambahkan penyetel sumbu otomatis M20. Meningkatkan kecepatan tembak hingga 24 peluru per menit. Elevasi juga ditingkatkan dengan kemampuan untuk menurunkan laras hingga −10 derajat. Untuk melindungi kru, pelindung baja ditambahkan. M2 adalah senjata standar sejak 13 Mei 1943. Pada 1944 senjata ini ditingkatkan kembali dengan penambahan peluru bersumbu jarak.

Sebuah versi tank/anti-tank. Versi ini digunakan pada penghancur tank M36 dan tank M26 Pershing. Juga dikenal sebagai 90 mm L/53.
Meriam M3 dengan rem moncong, digunakan pada tank M46 Patton.







</doc>
<doc id="2701804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701804" title="Akademi Manajemen Informatika Komputer Medan Business Polytechnic">
Akademi Manajemen Informatika Komputer Medan Business Polytechnic

Akademi Manajemen Informatika Komputer Medan Business Polytechnic (AMIK MBP) Medan adalah sebuah perguruan tinggi yang berbasis di Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Akademi ini didirikan berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jendral Pendidikan Tinggi, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan No. 149/D/O/1999 tanggal 06 Agustus 1999 tentang pembukaan program Diploma 3 program studi Manajemen Informatika dan Teknik Informatika.

Program Diploma 1 memiliki 1 (satu) program studi yakni Manajemen Informatika. Program ini di selenggarakan sesuai dengan Surat Keputusan Kopertis Wilayah - I No. 44/001.2.1/HM/2000 bertanggal 23 Oktober 2000 tentang Pembukaan Program Diploma 1 (D-1) Program Studi Manajemen Informatika pada Akademi Manajemen Informatika Komputer Medan Business Polytechnic Medan.

Proses pembelajaran yang dilakukan di AMIK MBP Medan Mengacu kepada kebutuhan pasar, kurikulum yang digunakan adalah kurikulum berbasis kompetensi yang dimulai dari tahun akademik 2004/2005. Pada tahun Akademik 2004/2005 Departemen Pendidikan Nasional melalui Dirjen Dikti telah memberikan kepercayaan kepada Program Studi Manajemen Informatika AMIK MBP untuk mengelola dana Program Hibah Kompetisi A1 (PHK A1) sebesar Rp. 500.000.000,00 (lima ratus juta rupiah). Tahun 2006 Departemen Pendidikan Nasional melalui Dirjen Dikti kembali memberikan kepercayaan kepada AMIIK MBP untuk mengelola dana PHK Peningkatan Mutu Pembelajaran (PMP) sebesar Rp. 390.000.00,00 (tiga ratus sembilan puluh juta rupiah).

Pada Tahun 2005 Pemerintah RI melaui Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) telah memberikan penilaian akreditasi kepada program studi Manajemen Informatika dan Teknik Informatika.



</doc>
<doc id="2701806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701806" title="Abdul Hafidz">
Abdul Hafidz

H. Abdul Hafidz () adalah bupati Rembang yang menjabat pada periode 2016-2021. Ia bersama wakilnya Bayu Andriyanto, SE, berhasil memenangkan pilkada Rembang 2015 pasangan Abdul-Bayu menang mutlak 70% dengan perolehan 237.963 suara.

Anak petani dari Dusun Mudal, Kecamatan Pamotan, Rembang ini dulunya adalah seorang sopir bus mini dan semasa kecil aktivitasnya banyak dihabiskan di sawah untuk membantu orang tuanya. Ia merupakan anak ke 4 dari pasangan Fatkhurrohman dan Khomsatun.

Lulus Sekolah Dasar, Abdul melanjutkan pendidikanya di MTS. Namun sebelum kelulusan ayahnya menyuruh Abdul untuk menimba ilmu di pondok pesantren Mahadul ‘Ulum Asy-Syar’iyyah (MUS). Di pondok pesantren tersebut Abdul sekaligus melanjutkan pendidikan menengahnya. Pada dekade 1980-an, Abdul menjadi seorang sopir bus selama dua tahun. Profesi ini dijalaninya dengan alur pada sore mengajar di Madrasah kemudian malam harinya Abdul mesti mengantar muatan randu ke Pati. Tidak disangkanya pada saat ini ia menjadi Bupati Rembang.

Abdul terpilih menjadi Bupati Rembang dari jalur perseorangan (independen) di mana Ia berpasangan dengan Bayu Andriyanto dan diangkat oleh Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia, berdasarkan Kep. Mendagri RI Nomor 131.33.323 Thn. 2016, pada tanggal 17 Februari 2016

Dalam pemilihan kepala daerah di Rembang, pasangan Abdul-Bayu menang mutlak 70% dengan perolehan 237.963 suara. Keputuasan maju dari jalur independen tentu melalui proses panjang. Selain itu, sebagian besar masyarakat Rembang juga memintanya untuk maju melalui jalur Independen. Sebagai syarat untuk mencalonkan diri maju di Pilkada Rembang, Abdul juga harus mengumpulkan fotocopy KTP minimal 7,5 persen dari jumlah penduduk Rembang. Hal ini tidak mudah tetapi Ia berhasil mengumpulkannya bahkan lebih dari minimal syarat yang ditetapkan KPU. Bupati yang memiliki hobi badminton ini juga sampai menghabiskan waktu minimal 18 jam sehari untuk berkeliling menemui masyarakt sebelum proses kampanye berlangsung.

Sebelumnya Abdul Hafidz merupakan wakil bupati Rembang mendampingi Bupati Rembang Moch Salim pada periode 2010-2015. Ia berhasil memenangkan pilkada Rembang 2010 dengan perolehan suara mencapai 160.158 suara atau 55,9 persen dengan partisipasi pemilih sebesar 64,5 persen Pada Juli 2011


</doc>
<doc id="2701807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701807" title="105 mm T8">
105 mm T8

105mm T8 adalah sebuah meriam anti-tank yang dikembangkan di Amerika Serikat pada pertengahan 1940an. Rancangan meriam ini dipengaruhi oleh meriam anti-tank Jerman 88 mm Pak 43/41 yang dirampas oleh AD AS di Prancis. Pengembangan dimulai pada Oktober 1944; Meriam ini mencapai tahap uji coba pada Februari 1946. Tak lama setelahnya proyek ini dibatalkan.

Pada December 1942, pasukan Sekutu melaporkan bahwa rancangan tank baru Jerman tahan terhadap meriam anti-tank 57 mm, meriam anti-tank terbesar yang ada saat itu. US Ordnance Department memulai studi pendahuluan pada sebuah meriam dengan desain yang mirip dengan meriam anti-pesawat 88 mm Pak 43/41 Jerman yang saat itu suksus digunakan sebagai meriam anti-tank. Pengajuan pertama ialah menggabungkan meriam 90 mm M1 dengan mekanisme rekoil M2 dari meriam M2A1 105 mm howitzer. Contohnya dinamakan meriam anti-tank 90 mm T8 pada kereta pembawa T5.

Kereta pembawa T5 terbukti tidak dapat diterima karena penemuan kelemahan struktur saat menariknya di lintas alam. Setelah dua buah kereta pembawa yang dirancngulang, T5E2 diklasifkasikan sebagai standar terbatas. Setelah uji tambahan di Aberdeen Proving Grounds, meriam T8 dinilai terlalu berat. Kereta pembawa alternatif diujikan, tanpa ada yang lolos pengujian.

Dua buah meriam dan kereta pembawa baru diajukan dan diujikan. Desain akhir yang dipilih adalah meriam T20E1 pada kereta pembawa T15. Tiga buah meriam T8 selesai dibuat pada 1944, dan pembuatan sejumlah 400 unit dipesan. Satu dari tiga meriam dikirim ke Eropa bersama misi Zebra pada February 1945. Tim Zebra dikirim ke ETO untuk merespon kritik mengenai minimnya kemampuan meriam anti-tank saat itu.

Pada awal 1945 keseluruhan produksi meriam anti-tank diperiksa ulang untuk mengevaluasi kebutuhan akan meriam anti-tank berkaliber besar, karena kebutuhan di Pasifik nihil sebab tank Jepang dapat dengan mudah ditembus meriam 37 mm dan 57 mm M1. Tank Panzerkampfwagen Tiger Ausf. B (King Tiger) dan Panzerjäger Tiger Ausf. B (Jagdtiger) dinilai memiliki perisai baja yang melampaui kemampuan meriam anti-tank yang ada saat itu, atau bahkan yang masih dirancang. Pekerjaan dimulai pada versi 105 mm T8 yang menggunakan kereta pembawa kaki-belah T19 pada Oktober 1944.

Meriam anti-tank T8 105 mm berbobot delapan ton. Meriam ini memiliki kereta pembawa kaki-belah dan roda magnesium dengan ban karet sintetis. Saat dipindahkan, dudukannya dapat dirotasi 180 derajat untuk mengurangi panjang keseluruhan meriam. Meriam ini menebakkan sebuah peluru AP seberat 17.7 kg (39 lbs) dengan kecepatan 945 m/s (3,100 ft/s), menghasilkan penetrasi baja hingga 210 mm (8.26 in) pada jarak 1.000 m (1.093 yds), 0 derajat terhadap sasaran.



</doc>
<doc id="2701823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701823" title="Kardarigan">
Kardarigan

Kardarigan () merupakan seorang jenderal Sasaniyah Persia dari akhir abad ke-6, yang bertempur di Perang Romawi Timur-Sassaniyah 572-591. Karena ia tercatat telah cukup dewasa untuk memiliki keponakan dewasa pada tahun 586, tidak pasti apakah ia sama dengan jenderal dengan nama yang sama yang bertempur dalam perang di kemudian hari pada awal abad ke-7. Namanya sebenarnya adalah gelar kehormatan yang berarti "elang hitam".
Kardarigan pertama kali muncul sebagai komandan pasukan Persia di Mesopotamia utara pada akhir 582, ketika ia menentang serangan Bizantium Arzanene di bawah Ioannis Mystakon dan mengalahkannya pada pertempuran di sungai Nymphius. Dalam kampanye 583, ia mengepung benteng Aphumon, tetapi meninggalkan pengepungan untuk membantu mengusir serangan Bizantium di benteng Akbas yang baru dibangun. Pada musim gugur 584, ketika dia mempersiapkan serangan ke wilayah Byzantium, dia dipaksa untuk berbelok ke timur untuk melawan invasi Bizantium di bawah Philippikos. Philippikos mundur sebelum Kardarigan, meninggalkan kampanyenya. Pada tahun 585, ketika Philippikos jatuh sakit, Kardarigan terus menyerang, mengepung basis Bizantium Monocarton. Pengepungan gagal, dan dia kemudian berbaris ke utara ke Martyropolis, markas Philippikos; Setelah menjarah biara dekat kota, ia kembali ke wilayah Persia.

Pada musim panas tahun 586, Kardarigan menyerang tentara Philippikos di Solachon, memimpin divisi pusat tentara Persia secara pribadi. Pertempuran berakhir dengan kekalahan yang berat, dan meskipun Kardarigan sendiri melarikan diri, para prajurit yang selamat menderita sangat banyak karena keputusannya untuk menghancurkan pasokan air angkatan perangnya sebelum pertempuran, dalam upaya untuk meneguhkan hati pasukannya. Namun demikian, ketika Philippikos mulai menyerang benteng Chlomaron, Kardarigan berhasil mengumpulkan kekuatan yang diimprovisasi, kebanyakan terdiri atas pungutan petani. Dia kemudian berbaris ke Chlomaron dan menyatukan pasukannya dengan para pembela, memaksa jenderal Bizantium untuk mengepung. Dia tidak didengar setelah itu, sampai yang lain (atau mungkin sama) nama jenderal itu muncul pada sekitar tahun 605.



</doc>
<doc id="2701838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701838" title="Attikos">
Attikos

Attikos (; †5 November 425) merupakan seorang uskup agung dari Konstantinopel, menggantikan Arsakios dari Tarsus pada bulan Maret 406. Dia telah menjadi lawan dari Yohanes Krisostomus dan membantu Arsakios dari Tarsus menggulingkannya, tetapi kemudian menjadi pendukungnya setelah dia kematian. Dia membangun kembali gereja kecil yang terletak di situs Hagia Sophia, yang kemudian, dan merupakan lawan dari Pelagian, yang membantu meningkatkan popularitasnya di antara warga Konstantinopel.

Dilahirkan di Sebastia, Armenia, ia awalnya menjalani kehidupan monastik, dan menerima pendidikannya dari beberapa rahib Makedonia di dekat tempat itu. Memindahkan ke Konstantinopel, ia mengadopsi iman ortodoks, ditahbiskan sebagai presbiter, dan segera dikenal sebagai orang yang sedang naik daun. Dia membuktikan dirinya sebagai salah satu musuh Krisostomus yang paling besar. Jika tidak, seperti yang ditegaskan Palladius dari Galatia, arsitek dari seluruh komplotan rahasia, ia tentu saja mengambil peran yang sangat penting dalam melaksanakannya. Organisasi Sinode Oak sangat bergantung pada keterampilan praktisnya. Pengusiran Krisostomus terjadi pada tanggal 10 Juni 404. Penerusnya, Arsakios yang sudah tua, meninggal pada tanggal 5 November 405. Empat bulan intrik berakhir dalam pemilihan Attikos.

Langkah-langkah yang kuat segera diambil oleh Attikos bersama dengan anggota lain dari tiga serangkai yang telah ditaklukkan Gereja Timur, Teofilus dari Iskandariyah, dan Porfiri dari Antiokhia, untuk menghancurkan para pengikut Krisostomus. Sebuah reskrip kekaisaran diperoleh dengan memberlakukan hukuman berat bagi semua yang berani menolak persekutuan para patriark. Sejumlah besar uskup dari Timur bertahan dalam penolakan itu, dan mengalami penganiayaan yang kejam; sementara para rohaniwan dan orang awam yang inferior dipaksa untuk menyembunyikan diri atau melarikan diri dari negara tersebut. Minoritas kecil dari para uskup Timur yang demi perdamaian, meninggalkan alasan Krisostomus dibuat untuk merasakan kesalahan karena pernah mendukungnya, dipaksa untuk meninggalkan penglihatan mereka dan mengambil keuskupan lain di daerah yang tidak ramah di Trakia, di mana mereka mungkin lebih di bawah mata Attikos. dan tangan.

Persatuan tampaknya hampir tidak lebih dekat ketika kematian Krisostomus (14 September 407) menghilangkan dasar asli dari skisma. Sebagian besar penduduk Kristen di Konstantinopel masih menolak persekutuan dengan perebut kekuasaan, dan terus mengadakan kebaktian agama mereka, lebih banyak yang dihadiri daripada gereja-gereja, di udara terbuka di pinggiran kota, sampai nama Krisostomus mengambil tempatkan pada register dan dalam doa-doa publik dari gereja Konstantinopel.

Usaha Attikos dengan penuh semangat diarahkan pada pemeliharaan dan perluasan wewenang takhta Konstantinopel. Dia memperoleh reskrip dari kaisar Theodosius II yang memerintahkan untuk menundukkan seluruh Iliria dan "Provincia Orientalis." Ini merupakan penghinaan besar terhadap Paus Bonifasius I dan kaisar Honorius, dan dekret itu tidak pernah dilaksanakan. Reskrip lain yang menyatakan haknya untuk memutuskan dan menyetujui pemilihan semua uskup di provinsi itu lebih efektif. Silvanus ditunjuk olehnya sebagai uskup Plovdiv, dan kemudian dipindahkan ke Troas Alexandria. Attikos menegaskan haknya untuk ditahbiskan di Bitinia, dan menerapkannya di Nicea pada tahun 425.

Atticus menunjukkan kekuatan besar dalam memerangi dan menindas ajaran sesat. Dia menulis kepada uskup Pamfilia dan kepada Aµfilochios dari Ikonium, meminta mereka untuk mengusir Messalia (Phot. c. 52). Semangat dan energi yang ditampilkannya terhadap Pelagianisme sangat dipuji oleh Paus Selestinus I, yang sejauh ini memberinya gaya "penerus sejati St. Krisostomus".; Theod. Ep. cxlv.). Tulisan-tulisannya dikutip sebagai guru ortodoks oleh dewan Efesus dan Kalsedon.

Atticus lebih merupakan aktor daripada penulis; dan dari apa yang dia publikasikan sedikit sisa. Sebuah risalah "On Virginity", memerangi dengan mengantisipasi kesalahan Nestorius, ditujukan kepada putri-putri kaisar Theodosius I, Pulcheria saudara perempuannya, yang disebut sebagai Marcellinus.

Sokrates Scholastikos, yang merupakan saksi parsial, memberi atribut kepadanya suatu sifat yang manis dan menang yang menyebabkan dia dianggap dengan penuh kasih sayang. Mereka yang berpikir dengannya menemukan seorang teman dan pendukung yang hangat. Menuju lawan teologisnya, dia pada awalnya menunjukkan keparahan yang hebat, dan setelah mereka mengajukan, mengubah perilakunya dan memenangkannya dengan kelemahlembutan.

Dia sangat dihormati untuk amal dan kesalehannya dan dihormati sebagai Santo di Gereja Ortodoks Timur, dan hari perayaannya jatuh pada tanggal 8 Januari.




</doc>
<doc id="2701846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701846" title="Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2008">
Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2008

Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2008 adalah pertandingan babak final dari Piala Dunia Antarklub FIFA 2008, suatu turnamen sepak bola yang mempertemukan klub-klub juara dari masing-masing konfederasi anggota FIFA. Pertandingan ini diadakan di International Stadium Yokohama, Jepang, pada 21 Desember 2008, dan mempertemukan LDU Quito dari Ekuador, juara klub dari CONMEBOL, dengan Manchester United dari Inggris, juara klub dari UEFA. Meski bermain dengan sepuluh pemain pada awal babak kedua, Manchester United memenangkan pertandingan dengan skor akhir 1–0 berkat gol pada menit ke-73 dari Wayne Rooney.

Manchester United dan LDU Quito sama-sama memulai turnamen pada babak semi-final, setelah memenangkan kompetisi kontinental masing-masing, yakni Liga Champions UEFA 2007–08 dan Copa Libertadores 2008.

Pertandingan pertama LDU Quito dalam turnamen ini adalah pertandingan melawan klub Pachuca dari Meksiko, yang telah mengalahkan klub Al Ahly dari Mesir dengan skor akhir 4–2 pada babak perempat-final setelah perpanjangan waktu. Pertandingan semi-final bagi LDU Quito diadakan di National Stadium di Tokyo pada 17 Desember 2008. LDU Quito mencetak dua gol dalam 26 minutes pertama melalui kontribusi dari Claudio Bieler dan Luis Bolaños, sekaligus mengamankan tempat pada babak final Piala Dunia Antarklub.

Lawan Manchester United pada babak semi-final adalah Gamba Osaka, yang sebelumnya telah mengalahkan premier A-League Australia dan "runner-up" Liga Champions Asia Adelaide United (1–0) untuk melangkah ke babak semi-final pada 18 Desember. Nemanja Vidić dan Cristiano Ronaldo mencetak beberapa gol pembuka pada babak pertama, sekaligus memberi keunggulan dua gol bagi Manchester United. Masato Yamazaki kemudian mencetak gol pada menit ke-74 untuk membawa kembali Gamba ke dalam kompetisi, tetapi Wayne Rooney mencetak dua gol dan Darren Fletcher mencetak satu gol dalam lima menit berikutnya untuk memperpanjang keunggulan United. Yasuhito Endō mengubah tendangan penalti menjadi gol pada menit ke-85 dan Hideo Hashimoto mencetak gol ketiga untuk Gamba beberapa menit sebelum tiupan peluit terakhir. Pertandingan berakhir dengan skor 5–3, dan membawa Manchester United menuju babak final.



</doc>
<doc id="2701849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701849" title="Sükhbaataryn Batbold">
Sükhbaataryn Batbold

Sükhbaataryn Batbold (, ) adalah seorang politikus asal Mongolia yang menjadi Perdana Menteri Mongolia dari 2009 sampai 2012, serta Ketua Partai Rakyat Mongolia. Ia sebelumnya menjadi Menteri Urusan Luar Negeri dalam pemerintahan pendahulunya, Sanjaagiin Bayar.


</doc>
<doc id="2701852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701852" title="Budiono (chef)">
Budiono (chef)

Budiono bin Sukim (Lahir di Pemalang 1973) adalah seorang Chef/Juru Masak Profesional di Inggris. Saat ini Chef Budiono menjabat sebagai Executive Sous Chef di London Marriott Hotel, County Hall. Budiono juga menjadi juru masak atau chef di Kerajaan Inggris.
<br>

Sejak kecil, Budiono Sukim sudah terlatih menjadi anak yang mandiri. Untuk mendapatkan uang jajan sejak kelas 4 – 6 SD, alumni Sekolah Dasar (SD) Negeri 3 Sewaka Kabupaten Pemalang Jawa Tengah ini berjualan Es Bon-Bon yang diambil di Pasar Paduraksa untuk dijual keliling.

Tamat SD, Budiono melanjutkan sekolah di Sekolah Menengah Pertama (SMP) Negeri 3 Pemalang. Kemudian ketika lulus SMP, Ayah Budiono Sukim menyuruhnya untuk bekerja di Jakarta karena Ayahnya tidak sanggup untuk membiayainya sekolah tingkat SMA/sederajat.
Budiono akhirnya menuruti kemauan Ayahnya, tapi Ia tidak menyerah begitu saja. Sambil bekerja ia pun melanjutkan niat dan tekadnya untuk melanjutkan sekolah dan akhirnya Budiono pun bersekolah di SMEA Dwi Jaya Jakarta. Budiono muda bekerja dengan berjualan otak-otak dari pukul 6 pagi sampai pukul 12 siang, selanjutnya pukul setangah 1 siang sampai puku 6 sore Ia habiskan untuk belajar atau bersekolah di SMEA Dwi Jaya Jakarta Selatan. Kemudian pada malam harinya, yakni pukul 19.00 Wib sampai pukul 21.00 Wib digunakannya untuk mengajar les dari 3 orang anak SD di tetangga kontrakannya.

Setelah tamat SMEA, Budiono mendapatkan kesempatan untuk mengenyam bangku kuliah di Sekolah Tinggi Informatika & Komputer di Bilangan Cempaka Putih Jakarta yang dibiayai oleh kakaknya. Sayangnya, Budiono muda hanya kuliah sampai semester 4 karna harus keluar pada tahun 1994 dengan alasan kurangnya biaya kuliah.

Dia pun memutuskan untuk menjadi tukang cuci piring di Restaurant Samudra di Bilangan Sudirman. 3 bulan kemudian Ia masuk menjadi pembantu dapur (asisten) yang mana tugas kerjanya ialah mengepel lantai, memotong bawang sampe mengepel lantai lagi. Alhasil, 2 taun kemudian Budiono diberi kesempatan untuk belajar memasak dari mulai cara memasak menggunakan panggangan Ala Tionghoa sampai akhirnya diajari cara memasak Ala Chinese Kitchen.

Pada tahun 2000, Budiono berhasil masuk ke Four Seasons Hotel Jakarta sebagai Banqueting Sous Chef. Yang akhirnya pada Tahun 2004 berhasil ditransfer ke Four Seasons Hotel London untuk memberi nuansa Asia di dapurnya.

Tahun 2004 dijalaninya dengan berat karena faktor budaya, makanan dan tentunya bahasa yang paling menjadi kendala. Ia pun ikut kursus bahasa inggris yang dibiayai oleh perusahaan.

Tahun 2008 pindah ke Four Seasons Hampshire selama 2 tahun sebelum bergabung dengan The Savoy London (Salah satu hotel paling bagus di dunia) sebagai Sous Chef, hingga 18 bulan kemudian Ia diangkat menjadi Banqueting Chef.

Budiono juga pernah diundang untuk menjadi juri kehormatan Perlombaan Masak British Turkey Awards di Birmingham University pada tahun 2013 dan 2014. Pemenangnya mendapatkan kesempatan ikut memasak di The Savoy London dan menyiapkan hidangan untuk 350 orang tentunya degan arahan Budiono Sendiri.

Budiono yang punya hobi fotografi, pada 2013 mendapat kepercayaan menjadi juri di Nunetown University, Midland, Inggris. Budiono juga mendapat kesempatan terbang ke Shanghai (The Peace Hotel Shanghai) untuk memperdalam masakan Shanghai dan dengan mudah mengimplementasikan di The Savoy untuk 275 VIP yang datang ke London dari Shanghai China.

Dengan kerja kerasnya, Budiono mendapat penghargaan The AA Award dengan "kategori sangat bagus" di Inggris dan ia pun mendapat kesempatan belajar di The Fat Duck, salah satu restaurant ternama di dunia bersama Chef Heston Blumenthal. Pihak managemen sangat senang dan ia pun dapat promosi sebagai Banquet Chef. Setiap tahun The Savoy memberikan jamuan makan untuk para Selebriti terkemuka, kalangan Kerajaan dan kalangan Elit Pemerintah.

Januari 2015, Budiono di hubungi oleh Manager Hotel Four Seasons Hotel Dubai untuk ditempatkan sebagai Chef De Cuisine. Saat di Dubai, Budiono mendapat penghargaan sebagai "The Best Catering of The year in Four Seasons Around The world" atau "katering terbaik pada jaringan Hotel Four Seasons seluruh dunia".
<br>
<br>
Sewaktu masih duduk di bangku SMP, Budiono bersama teman-temanya suka bermain ke wilayah Pemalang selatan, yaitu di daerah Moga yang merupakan wilayah pegunungan di Kabupaten Pemalang dekat dengan Kaki Gunung Slamet, berhawa sejuk dengan udaranya yang masih nan natural dan hijau.

Sebagai seorang koki ternama, Chef Budiono tidak lupa akan asal usulnya, pada saat acara Indo-Taste, yang digelar diaspora Indonesia di Inggris. Budiono bin Sukim mempromosikan gulai iga sapi bakar khas sang kakek, yang merupakan penjual sate dan gulai di Dusun Sirau Desa Paduraksa Pemalang. Kecintaan Budiono pada dunia kuliner berawal semenjak Ia duduk di bangku SMP, karna sejak itu Budiono sudah bekerja membantu kakeknya di dapur rumah makan yang menjual sate dan gulai milik Mbah Caslam (Alm) yang tak lain Kakeknya.

__TANPASUNTINGANBAGIAN__
__INDEKS__


</doc>
<doc id="2701856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701856" title="Dashiin Byambasüren">
Dashiin Byambasüren

Dashiin Byambasüren (; ) adalah seorang politikus asal Mongolia yang menjadi Perdana Menteri Mongolia dari 11 September 1990 sampai 21 Juli 1992, orang pertama yang dipilih oleh parlemen yang dipilih secara demokratis, sebagai anggota Partai Revolusioner Rakyat Mongolia. Ia berdarah suku Buryat. Ia telah menikah dan memiliki enam anak.


</doc>
<doc id="2701864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701864" title="Ukhnaagiin Khürelsükh">
Ukhnaagiin Khürelsükh

Ukhnaagiin Khürelsükh (, ) adalah seorang politikus asal Mongolia yang sekarang menjabat sebagai Perdana Menteri Mongolia sejak Oktober 2017. Ia terpilih pada Parlemen Mongolia sebanyak tiga kali, pada 2000, 2004, dan 2012, menjabat dalam Kabinet Mongolia sebagai Menteri Keadaan Darurat dari 2004 sampai 2006, Menteri Inspeksi Profesional dari 2006 sampai 2008, dan pada 2014–2015 dan 2016–2017 sebagai Wakil perdana Menteri Mongolia. Selain itu, ia menjadi Sekretaris-Jenderal Partai Rakyat Mongolia dari 2008 sampai 2012.


</doc>
<doc id="2701875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701875" title="Masyarakat nirtunai">
Masyarakat nirtunai

Masyarakat nirtunai mendeskripsikan sebuah keadaan ekonomi dimana transaksi finansial tak dilakukan dengan uang dalam bentuk uang kertas atau koin fisik, namun lebih melalui transfer informasi digital (biasanya perwakilan uang elektronik) antar pihak yang bertransaksi. Masyarakat nirtunai muncul dari masa saat masyarakat manusia timbul, berbasis pada barter dan metode penukaran lain, dan transaksi nirtunai juga menjadi memungkinkan pada zaman modern memakai mata uang digital seperti bitcoin.


</doc>
<doc id="2701882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701882" title="Winarti">
Winarti

Winarti (Aksara Lampung:;) merupakan Bupati Kabupaten Tulang Bawang periode 2017-2022. Ia merupakan bupati wanita pertama di Kabupaten Tulang Bawang. Karier politiknya diawali dengan menjadi kader ranting PDI Perjuangan. Ia memiliki suami seorang anggota DPRD Provinsi Lampung yaitu Kadek Suwartika.

Ia mengawali pendidikan dasar di SDN 1 Lampung Utara pada tahun 1981 hingga 1985 kemudian pendidikan menengah di SMP Yayasan Pendidikan Islam 3 Seputih Mataram, Lampung Tengah pada kemudian di SMEA Negeri Poncowati Lampung Tengah pada 1991 hingga 1994. Ia menempuh pendidikan tinggi di Universitas Muhammadiyah Metro pada 1995 hingga 2000 kemudian pascasarjana pada bidang hukum di Universitas Bandar Lampung pada hingga 2011.

Ia mengawali karier politiknya dengan menjadi anggota ranting PDI Perjuangan sebagai sekretaris ranting cabang di Kabupaten Lampung Tengah pada 1999. “Saya berangkat dari bawah, dari sekretaris ranting. Saat itu saya selalu menerima tugas-tugas agar masyarakat bisa merasakan program-program yang dijalankan partai di level yang paling bawah,” ujar perempuan tersebut. Dari ranting, Ia kemudian menapaki tangga karier politik di PDIP. Mulai dari Ketua PAC Seputih Mataram (2000) sampai menjabat Ketua DPC Tulang Bawang (2015). Karier politik terbesarnya adalah sebagai Ketua DPRD Tulang Bawang pada periode 2009-2014 dan 2014-2019.

Salah satu pencapaian terbesarnya adalah menjadi Bupati Tulang Bawang pada Pemilihan Kepala Daerah Serentak tahun 2017 meskipun memiliki peluang menang yang kecil. "Menurut survei awal, saya cuma mendapat 24%, sementara pasangan lain rata-rata didukung 38%,” ujarnya. Meskipun ia unggul dalam survei internal yang diadakan oleh PDIP. Angka survei itu tidak membuat Winarti surut. Ia justru semakin semangat untuk memasyarakatkan 25 program pro rakyat yang ditawarkan kepada masyarakat Tulang Bawang. “Akhirnya, dengan gotong royong bersama relawan, kader, dan pengurus partai lainnya, saya bisa menang. Kalau tidak gotong royong, tidak mungkin itu terwujud,” ujarnya. 

Ia maju pemilihan tersebut bersama dengan kader PAN, Hendriwansyah. Dalam kampanye, pasangan ini memiliki program kerja yang diberi nama Jargon Bergerak Melayani Warga (BMW) yang tertuang dalam 25 Program Unggulan Bupati. Hasilnya, Ia akhirnya memenangi Pilkada Tulang Bawang 2017 dengan perolehan suara 94.362 (sembilan puluh empat ribu tiga ratus enam puluh dua) atau 47,63%. Ia dan Hendriwansyah ditetapkan oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kabupaten Tulangbawang sebagai pasangan calon terpilih dalam pemilihan Bupati dan Wakil Bupati Tulangbawang periode tahun 2017-2022 dalam rapat pleno terbuka pasangan calon terpilih Pilkada yang digelar di Kantor KPU setempat, Rabu (15/03/2017). Penetapan pasangan calon terpilih dalam pemilihan Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Tulangbawang tahun 2017, berdasarkan Surat Keputusan (SK) KPU Kabupaten Tuba Nomor : 02/Kpts/KPU-Kab-008.435585/2017 dan berita acara Nomor : 22/BA/III/2017.

Ketika menang, Ia menjadi bupati perempuan kedua di Lampung setelah Bupati Lampung Timur, Chusnunia Chalim. Winarti dan Hendriwansyah kemudian ditetapkan sebagai pemenang Pilkada serentak berdasarkan Surat Keputusan (SK) KPU Kabupaten Tulangbawang Nomor: 02/Kpts/KPU-Kab-008.435585/2017. Ia kemudian dilantik pada 18 Desember 2017 di Balai Keratun, Kompleks Kantor Gubernur Lampung, Teluk Betung, Kota Bandar Lampung.

Salah satu fokus utamanya sebagai Bupati Tulang Bawang adalah menyelesaikan masalah sengketa tanah yang ada di Tulang Bawang. "Pentingnya melakukan komunikasi dengan semua pihak seperti masyarakat ataupun pihak lain, bagaimana agar tegak lurus terhadap peraturan yang ada di negara ini," ujarnya usai pelantikan di Balai Keratun Pemerintahan Provinsi (Pemprov) Lampung, Senin (18/12/2017).

Selain itu, bersama Hendriwansyah, dirinya mengaku akan segera mengumpulkan seluruh jajaran Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) termasuk camat, untuk menyampaikan program yang sudah masuk dalam visi misi dirangkum bisa menjadi rencana jangka pendek serta jangka panjang. "Dalam konteks ini, kita akan fokus dalam bidang infrastruktur, kesehatan, dan pendidikan. Kami juga nantinya akan memberdayakan masyarakat agar memunculkan semangat bersama," ungkap Winarti. 




</doc>
<doc id="2701885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701885" title="Keuskupan Pesqueira">
Keuskupan Pesqueira

Keuskupan Pesqueira () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Pesqueira, provinsi gerejawi Olinda e Recife, Brazil.




</doc>
<doc id="2701891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701891" title="Maulan Aklil">
Maulan Aklil

H. Maulan Aklil, S.I.P, M.Si. () adalah Wali kota Pangkalpinang yang menjabat sejak 15 November 2018.

Ia pernah menjabat sebagai Pejabat Bupati Ogan Komering Ulu periode 2015–2016.

Maulan Aklil atau akrab disapa Molen lahir pada tanggal 04 Maret 1976 di Rumah Sakit DKT Pangkalpinang. setelah ia tamat SMA N 1 Sungailiat, beliau merantau ke provinsi sumatera selatan.








</doc>
<doc id="2701893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701893" title="Keuskupan Camaçari">
Keuskupan Camaçari

Keuskupan Camaçari () terletak di kota Camaçari, Bahia, Brazil. Keuskupan tersebut adalah tahta sufragan dari Keuskupan Agung São Salvador da Bahia.

Pada 15 Desember 2010, Paus Benediktus XVI mendirikan Keuskupan Camaçari dari Keuskupan Agung São Salvador da Bahia.



</doc>
<doc id="2701894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701894" title="Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2009">
Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2009

Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2009 adalah pertandingan babak final dari Piala Dunia Antarklub FIFA 2009, suatu turnamen sepak bola yang mempertemukan klub-klub juara dari masing-masing konfederasi anggota FIFA. Pertandingan ini diadakan di Sheikh Zayed Stadium, Abu Dhabi, pada 19 Desember 2009, dan mempertemukan Estudiantes dari Argentina, juara klub dari CONMEBOL, melawan Barcelona dari Spanyol, juara klub dari UEFA.

Penyerang Estudiantes Mauro Boselli mencetak gol pembuka pada menit ke-37, tetapi Pedro menyamakan kedudukan untuk Barcelona saat waktu pertandingan normal tersisa satu menit. Lionel Messi mencetak gol kemenangan pada menit kelima dari paruh kedua babak perpanjangan waktu, sekaligus mengamankan rekor trofi keenam bagi Barcelona sepanjang tahun 2009.

<br>



</doc>
<doc id="2701897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701897" title="Keuskupan Jaboticabal">
Keuskupan Jaboticabal

Keuskupan Jaboticabal () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Jaboticabal, provinsi gerejawi Ribeirão Preto, Brazil.




</doc>
<doc id="2701900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701900" title="Keuskupan Caetité">
Keuskupan Caetité

Keuskupan Caetité () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Caetité, provinsi gerejawi Vitória da Conquista, Brazil.




</doc>
<doc id="2701903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701903" title="Sittas">
Sittas

Sittas (; †538) merupakan seorang komandan militer Bizantium pada masa pemerintahan Kaisar Yustinianus I (bertakhta 527-565). Selama Perang Iberia melawan Kekaisaran Sasaniyah. Sittas diberi komando pasukan di Armenia, mirip dengan status Belisarius di Mesopotamia. Dia memenangkan pertempuran Satala.

Sittas adalah suami Komito, kakak perempuan Permaisuri Theodora, dan kemungkinan adalah ayahanda permaisuri kemudian, Sofia.

Asal-usul Sittas tidak jelas. Ahli Bizantium telah menyarankan namanya Gotik atau Trakia, tetapi teorinya dari keturunan Goth atau Trakia tidak disebutkan dalam sumber-sumber pertama. Dia memasuki sejarah pada masa pemerintahan Kaisar Yustinus I (bertakhta 518-527) sebagai "doryphoros" ("pengawal") dalam pengawal Yustinianus, kemudian "magister militum per Orientem".
Pada tahun 527, Sittas dan Belisarius diperintahkan menyerang Persarmenia. Mereka berhasil menjarah daerah itu dan menangkap sejumlah besar tawanan Armenia. Mereka berusaha untuk menyerang sisa Armenia Sasaniyah pada akhir tahun, tetapi dikalahkan oleh Aratios dan Narses. Yang terakhir tidak boleh disamakan dengan Narses, jenderal Bizantium lain di bawah Kaisar Yustinianus.

Pada tahun 528, Sittas diangkat di kantor baru "magister militum per Armeniam". Menurut baik Malalas dan Teofanis, Sittas "merekrut scriniarii" (pejabat administratif) di antara penduduk Armenia setempat, karena ia menganggap mereka lebih akrab dengan wilayah itu. Procopius mencatat kemenangan Sittas atas Tzanni, sebuah suku Kaukasus, yang kadang-kadang memimpin penggerebekan di daerah-daerah sekitarnya. Sittas berhasil mengubah mereka dari Paganisme ke Kristen dan merekrut mantan perampok ke tentara Bizantium.

Pada 530, Sittas juga menerima jabatan magister militum praesentalis (""Master of soldiers in the Presence [of the Emperor"]"). Pada tahun yang sama, Sittas dan Dorotheus membela Theodosiopolis melawan pasukan penyerbu dari Kekaisaran Sasaniyah, bagian dari Perang Iberia yang sedang berlangsung antara Kaisar Yustinianus dan Syah Persia, Kavadh I (bertakhta 488-531). Procopius mencatat bahwa pasukan Romawi berhasil menjarah kubu musuh. Sittas juga membela Satala melawan pasukan penyerang dengan menyerang pasukan yang lebih besar di belakangnya dan memaksa mereka mundur (Pertempuran Satala). Serangan dibatalkan dan Sasaniyah mundur kembali ke Persia setelah dua kekalahan.

Setelah kekalahan Belisarius dalam Pertempuran Callinicum (19 April 531), Sittas menggantikannya dalam kepemimpinan kampanye Persia. Namun Kavadh meninggal tahun itu, dan putra serta pewarisnya Khosrau I (bertakhta 531–579 AD) tertarik untuk menstabilkan posisi internalnya untuk sementara waktu dan memulai negosiasi untuk kedamaian. Perjanjian "Perdamaian Abadi" (yang akhirnya berlangsung sepuluh tahun) ditandatangani pada bulan September 532 dengan syarat seluruh tanah Bizantium yang diambil di bawah kekuasaan Kaisar Yustinianus dikembalikan, dan Bizantium membayar upeti berat sebagai pertukaran untuk perdamaian. Negara Iberia tetap di bawah kendali Sasaniyah.

Sittas menerima gelar kehormatan patrician pada tahun 535. Pada tahun yang sama, Sittas dihargai atas kemenangannya melawan Bulgaria di Moesia, oleh Iatrus (Yantra). Dia diangkat sebagai konsul pada tahun 536. Pada tahun 538/539, Sittas dikirim kembali ke Armenia untuk menghadapi pemberontakan sebagai protes terhadap pengenaan pajak berat. Gagal untuk menegosiasikan perdamaian, Sittas mulai aktif bertempur. Dalam Pertempuran Oenochalcon, situasi medan pertempuran memaksa kedua pasukan untuk bertempur dalam kelompok-kelompok yang terpencar-pencar, bukannya dengan pasukan yang bersatu. Procopius mencatat bahwa Sittas dibunuh oleh Artavanis, pemimpin pemberontakan, atau Salomo, seorang pemberontak yang tidak jelas.


</doc>
<doc id="2701912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701912" title="Pertempuran Satala (530)">
Pertempuran Satala (530)

Pertempuran Satala merupakan sebuah konflik yang berlangsung di antara pasukan Kekaisaran Romawi Timur (Bizantium) dan Kekaisaran Sasaniyah (Persia) pada musim panas tahun 530, di dekat Satala, Armenia Bizantium. Tentara Persia mendekati kota untuk mengepung, ketika diserang di bagian belakang oleh pasukan kecil Bizantium. Persia berbalik untuk menghadapi mereka, tetapi kemudian diserang oleh pasukan utama dari dalam kota. Serangan yang ditentukan oleh unit Bizantium menyebabkan hilangnya bendera jenderal Persia, yang menimbulkan kepanikan pasukan Persia dan mundur.

Pada musim semi 530, serangan Persia di Mesopotamia bertemu dengan kekalahan di Pertempuran Dara. Namun pada saat yang sama, Persia telah mendapatkan wilayah di Kaukasus, setelah menaklukkan Iberia dan menyerang Lazica. Syah Persia, Kavadh I (bertakhta 488-531), memutuskan untuk memanfaatkan kesempatan itu dan mengirim pasukan ke provinsi Armenia Bizantium. Untuk tugas ini, ia memilih jenderal Mihr-Mihroe (Mermeroes).

Mihr-Mihroe mulai mengumpulkan pasukannya di dekat benteng perbatasan Bizantium Theodosiopolis (Erzurum). Menurut Procopius, pasukannya sebagian besar terdiri atas pungutan dari Armenia yang dikuasai oleh Persia dan Sunitae dari Kaukasus utara, serta 3,000 Savir. Komandan Bizantium Sittas, yang baru saja dipromosikan dari "magister militum per Armeniam" "ke magister militum praesentalis", dan penggantinya di jabatan sebelumnya, Dorotheus. Segera setelah berita persiapan Persia yang sedang berlangsung mencapai mereka, mereka mengirim dua penjaga mereka untuk memata-matai mereka. Yang satu ditangkap, tetapi yang lain kembali dengan informasi yang memungkinkan Bizantium untuk meluncurkan serangan mendadak ke kamp Persia. Tentara Persia tersebar dengan beberapa kerugian, dan setelah menjarah perkemahan mereka, Bizantium kembali ke markas mereka.

Setelah Mihr-Mihroe selesai mengumpulkan pasukannya, ia pun menyerang wilayah Bizantium. Melewati Theodosiopolis, dia menuju Satala, dan mendirikan kemahnya agak jauh dari tembok kota. Pasukan Bizantium, sekitar setengah yang sama kuatnya dengan Persia menurut Procopius, tidak melibatkannya. Sittas, dengan seribu orang, menduduki perbukitan di sekitar kota, sementara sebagian besar pasukan Bizantium tetap bersama Dorotheus di dalam tembok.

Pada hari berikutnya, Persia maju dan mulai mengepung kota, mempersiapkan pengepungan. Pada titik ini, Sittas dengan detasemennya keluar dari perbukitan. Persia, melihat mereka meningkatkan banyak debu dan berpikir bahwa mereka adalah tentara Bizantium utama, dengan cepat mengumpulkan pasukan mereka dan berbalik untuk menemui mereka. Dorotheus kemudian memimpin pasukannya sendiri untuk menyerang bagian belakang Persia. Meskipun posisi taktis buruk mereka, menghadapi serangan dari depan dan belakang, pasukan Persia menolak secara efektif, karena jumlah yang lebih besar. Namun, pada satu titik, seorang komandan Bizantium, Florentius dari Trakia, menuduh unitnya masuk ke pusat Persia dan berhasil merebut standar pertempuran Mihr-Mihroe. Meskipun ia dibunuh segera setelah itu, hilangnya bendera itu menyebabkan rasa takut di antara jajaran Persia. Tentara mereka mulai mundur ke kamp mereka, meninggalkan medan perang.

Keesokan harinya, Persia pergi dan kembali ke Persia Armenia, tanpa gangguan oleh Bizantium, yang puas dengan kemenangan mereka atas kekuatan yang jauh lebih besar. Kemenangan ini adalah sukses besar bagi Bizantium, dan diikuti oleh pembelotan sejumlah kepala suku Armenia ke Kekaisaran (saudara-saudara Narses, Aratios, dan Isaakios), serta dengan penangkapan atau penyerahan sejumlah benteng penting, seperti Bolum dan Pharangium. Negosiasi antara Persia dan Bizantium juga dilanjutkan setelah pertempuran, tetapi mereka menuju ke mana-mana, dan pada musim semi tahun 531 perang berlanjut, dengan kampanye yang mengarah ke Pertempuran Callinicum.


</doc>
<doc id="2701921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701921" title="Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2010">
Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2010

Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2010 adalah pertandingan babak final dari Piala Dunia Antarklub FIFA 2010, suatu turnamen sepak bola yang mempertemukan klub-klub juara dari masing-masing konfederasi anggota FIFA. Pertandingan ini diadakan di Sheikh Zayed Stadium, Abu Dhabi, pada 18 Desember 2010, dan mempertemukan TP Mazembe dari Republik Demokratik Kongo, juara klub dari CAF, melawan Internazionale dari Italia, juara klub dari UEFA. Pertandingan ini menjadi pertandingan babak final pertama yang diikuti oleh klub dari luar Eropa ataupun Amerika Selatan.

Inter memenangkan pertandingan final dengan skor akhir 3–0 atas TP Mazembe. Goran Pandev dan Samuel Eto'o mencetak dua gol dalam babak pertama sebelum Jonathan Biabiany mencetak gol ketiga pada menit ke-85 untuk mengamankan gelar pertama bagi Internazionale.


</doc>
<doc id="2701929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701929" title="Dandi Maulana">
Dandi Maulana

Dandi Maulana (Lahir Pandeglang, 17 Juli 1998)adalah Pesepakbola Indonesia yang sekarang bermain untuk klub Barito Putera yang berkompetisi di liga 1 Indonesia. Dandi Maulana bergabung dengan Barito Putera sejak Musim 2016.. Dandi biasa bermain sebagai Bek Tengah.

Tumbuh dan besar di Pandeglang, Dandi memulai bermain sepak bola sejak berusia 3 tahun dan bergabung dengan klub lokal setempat pada usia 7 tahun. Pada masa awalnya bermain sepakbola, Dandi pernah ditentang oleh orang tua, namun kegemaran dan prestasinya membawa tim SSB lokal meraih juara, membuat kedua orangtuanya malah mendukung secara penuh. Pemain yang diawalnya bermain sebagai penyerang ini ditemukan bakat oleh Coach Mundari Karya, pelatih yang terkenal memoles bakat-bakat muda. Ia kemudian memperkuat Timnas U-16, kemudian berlanjut ke menimba ilmu di program pengembangan sepak bola usia muda asal Malaysia, Frenz United. Setelahnya karier Dandi kemudian terus meningkat. Dari Barito Putera U-21, lalu sempat berlabuh di Persija Jakarta, lalu kembali lagi ke Barito.

Pada awal Liga 1 Musim 2016, ia dipromosikan ke Tim Utama Barito Putera. Bersama dengan Hansamu Yama, Paulo Oktavianus Sitanggang, Muhammad Rifky, Gavin Kwan, dan pemain muda lainnya, Dandi di proyeksikan oleh klub untuk menjadi punggawa Barito Putera di masa depan.


</doc>
<doc id="2701948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701948" title="Saringan Atkin">
Saringan Atkin

Dalam matematika, Saringan Atkin adalah algoritma modern untuk menemukan semua bilangan prima sampai dengan bilangan bulat yang ditentukan. Dibandingkan dengan saringan Eratosthenes yang kuno, yang menandai kelipatan dari bilangan prima, Saringan Atkin melakukan beberapa pekerjaan awal dan kemudian menandai kelipatan "kuadrat" dari bilangan prima, sehingga mencapai teori kompleksitas asimtotik yang lebih baik. Saringan Atkin dibuat pada tahun 2003 oleh A. O. L. Atkin dan Daniel J. Bernstein.


</doc>
<doc id="2701951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701951" title="Ady Setiawan">
Ady Setiawan

Ady Setiawan (Lahir di Bima, 17 Juli 1998)adalah Pesepakbola Indonesia yang sekarang bermain untuk klub Barito Putera yang berkompetisi di liga 1 Indonesia. Ady Setiawan bergabung dengan Barito Putera sejak Musim 2018. Ady biasa bermain sebagai Gelandang Tengah.

Pada Musim 2015 untuk menghadapi Piala Presiden, Martapura FC mendatangkan Ady Setiawan untuk mengisi posisi sebagai Gelandang Kreatif lini tengah. Di musim selanjutnya di tahun 2017 ia yang pada saat itu diangkat sebagai Kapten tim, mampu mengantarkan timnya masuk semifinal Liga 2.

Performa apik bersama Martapura FC di musim 2017, membuat banyak klub liga 1 yang ingin merekrut dan membutuhkan jasanya untuk mengarungi Liga. Ia akhirnya memutuskan melanjutkan karier baru bersama Barito Putera. Sempat kurang mendapatkan menit bermain yang cukup di awal musim, di paruh kedua Ady Setiawan banyak mendapatkan menit bermain sebagai Supersub dan mencetak gol di partai-partai penting.



</doc>
<doc id="2701965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701965" title="Raffi Syarahil">
Raffi Syarahil

Muhammad Raffi Syarahil () merupakan pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PS Barito Putera di Liga 1. Raffi biasa bermain sebagai Gelandang Serang atau Gelandang Bertahan.

Rafi dikenal sebagai pemain berposisi Gelandang Serang dan Bertahan yang mempunyai visi bermain sangat bagus. Sebagai pengatur serangan, Rafi punya kemampuan atau skill dalam mengontrol bola dengan sangat baik. Rafi juga mumpuni dalam hal penguasaan bola. Selain itu Rafi juga memiliki akurasi umpan yang terukur dan sangat militan dalam bertarung di lini tengah dan konsisten di sepanjang pertandingan.

Di awal musim 2018 ia dipromosikan oleh tim pelatih yang di kepalai oleh Coach Jacksen F. Tiago ke tim Barito Putera senior. Rafi dikontrak oleh manajemen dengan status sebagai pemain magang yang berkewajiban untuk mengikuti dan menjalani program latihan di tim PS. Barito Putera senior, namun Rafi tetap akan di fokuskan untuk membela PS. Barito Putera junior.



</doc>
<doc id="2701972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701972" title="Gerakan rompi kuning">
Gerakan rompi kuning

Gerakan rompi kuning (, ), juga disebut sebagai Gerakan jaket kuning atau "Yellow jackets movement" dalam bahasa Inggris, adalah sebuah gerakan protes yang dimulai dengan unjuk rasa di Prancis pada hari Sabtu, 17 November 2018 dan kemudian menyebar ke negara-negara terdekat (seperti Belgia dan Belanda ()).

Dipicu oleh kenaikan harga bahan bakar, tingginya biaya hidup, dan klaim bahwa beban yang tidak proporsional dari reformasi pajak pemerintah akan menimpa para kelas pekerja dan menengah (terutama yang berada di daerah pedesaan dan periurban), para pengunjuk rasa menyerukan akhir dari perubahan tersebut dan pengunduran diri Presiden Prancis, Emmanuel Macron.

Gerakan ini telah banyak terlihat di kota-kota Prancis, tetapi daerah-daerah pedesaan telah mengalami mobilisasi luar biasa dalam unjuk rasa tersebut. Rompi kuning dipilih sebagai simbol karena semua pengendara mobil telah diwajibkan oleh hukum—sejak tahun 2008—untuk memiliki rompi bervisibilitas tinggi dalam kendaraan mereka ketika mengemudi. Akibatnya, rompi reflektif telah menjadi tersedia secara luas, murah, dan simbolik.

Sejak tahun 1950-an, pemerintah Prancis telah menyubsidi produksi mesin diesel. Secara khusus, sejak tahun 1980 Peugeot telah berada di garis depan dari teknologi diesel. Pengurangan PPN untuk armada perusahaan juga meningkatkan prevalensi mobil diesel di Prancis.

Harga bensin (SP95-E10) menurun selama tahun 2018, dari 1,4682 €/L di Januari menjadi 1,4305 euro pada minggu terakhir November.
Harga bahan bakar bensin dan solar per liter meningkat masing-masing sebesar 15% dan 23% antara Oktober 2017 dan Oktober 2018. Harga pembelian bensin pasar dunia untuk distributor meningkat sebesar 28% dibandingkan tahun sebelumnya; untuk solar, sebesar 35%. Biaya distribusi meningkat sebesar 40%. Termasuk PPN, pajak solar meningkat sebesar 14% selama satu tahun dan pajak bensin sebesar 7,5%. Kenaikan pajak 7,6 sen per liter pada solar dan 3,9 sen pada bensin pada tahun 2018, dengan peningkatan lebih lanjut dari 6,5 sen pada solar dan 2,9 sen pada bensin yang direncanakan untuk 1 Januari 2019.


</doc>
<doc id="2701999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2701999" title="Sri Owen">
Sri Owen

Sri Owen (lahir di Padang Panjang pada Maret 1935) adalah penulis buku resep masakan Indonesia berbahasa Inggris yang pertama dan seorang guru masak. Saat ini dia sudah menulis 15 buku dan meraih sejumlah penghargaan.

Buku pertamanya "The Home Book Of Indonesia Cookery" diterbitkan Faber pada 1976, yang berisi resep-resep keluarga yang diturunkan dari neneknya dan dicatat dengan rapi oleh ibunya. Kini Sri Owen tinggal di kawasan Wimbledon, London, Inggris.

Sri lahir di Padang Panjang pada Maret 1935 sebagai anak tertua dari enam bersaudara yang semuanya perempuan dari orang tua yang berprofesi sebagai guru. Masa kecilnya dihabiskan di tempat kelahirannya. Sekitar dua tahun tinggal di rumah nenek dari pihak ibu, Sri dan keluarganya pindah ke Jakarta, sebelum menetap di Magelang Jawa Tengah sejak 1949.

Sri meneruskan sekolahnya di Yogyakarta dan melanjutkan kuliah di Sastra Inggris Universitas Gajah Mada UGM. Lulus kuliah dia mengajar dan menjadi kepala perpustakaan di almamaternya. Di Yogyakarta dia bertemu dengan Roger Owen, warga Inggris lulusan Universitas Oxford yang mengajar di jurusan sejarah selama tiga tahun.

Setelah masa mengajar Roger berakhir, pasangan ini memutuskan pindah ke Inggris, sampai saat ini. Di masa-masa awal tinggal di Inggris ini, Sri menemukan kembali kesenangannya memasak.

Beberapa karya buku resep Sri Owen:


Bukunya yang berjudul "The Rice Book" mendapatkan penghargaan paling prestisius Andre Simon Memorial Award pada 1993.

Bukunya New Wave Asian meraih Gourmand World Cookbook Awards pada 2002.

Juni 2017 lalu, Sri Owen mendapatkan penghargaan "Lifetime Achievement Award" pada Guild of Food Writers Awards di London atas dedikasinya terhadap penulisan resep masakan.


</doc>
<doc id="2702002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702002" title="Abdulmadjid Djojoadiningrat">
Abdulmadjid Djojoadiningrat

Mr. Abdulmadjid Djojoadiningrat (Rembang, 5 Januari 1904-) merupakan Mantan Menteri Muda Sosial dan Perburuhan Kabinet Sjahrir, Menteri Muda Dalam Negeri, Walikota Semarang (7 Januari 1958-1 Januari 1960), sekaligus Anggota Konstituante dari PKI dan pengurus awal Partai Sosialis Indonesia (PSI). Ia dikenal juga sebagai kakak tiri dari R.A. Kartini. Selain itu, ia juga dikenal sebagai salah satu anggota Perhimpunan Indonesia (PI) bersama dengan Mohammad Hatta, Nazir Datuk Pamuntjak, dan Ali Sastroamidjojo dan sebagai pelaku peristiwa Pemberontakan Madiun 1948.


</doc>
<doc id="2702020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702020" title="Pita Maha">
Pita Maha

Pita Maha adalah perkumpulan pelukis Bali yang didirikan pada 29 Januari 1936 oleh Cokorda Gede Agung Sukawati, I Gusti Nyoman Lempad, Walter Spies dan Rudolf Bonet. Perkumpulan ini menimbulkan gaya dan gerakan seni lukis Bali yang berbeda. Gerakan ini bermula di desa Ubud, dan kemudian menyebar ke daerah lainnya di Bali. Seni lukis ini berakar dari seni lukis klasik tradisional Bali, tetapi kemudian mendapatkan sentuhan seni lukis Barat, sehingga memiliki corak dan gaya tersendiri.

Gerakan ini kemudian dilanjutkan oleh generasi penerusnya sampai sekarang, salah satunya sebagai seni lukis gaya Ubud. Tujuan awal dari gerakan seni ini adalah untuk menjaga standar mutu artistik yang tinggi dan untuk mencegah para seniman melakukan produksi massal terhadap karya seni mereka.

Karya-karya seni bergaya Pita Maha masih dapat dijumpai di Museum Puri Lukisan Ratna Warta di Ubud, yang sampai sekarang memiliki koleksi sebanyak 227 lukisan dan 105 karya patung.

Pita Maha berasal dari bahasa Kawi yang mempunyai arti "“grand ancestor(s)”" atau nenek moyang.

Pada tahun 1930-an, pulau Bali ramai oleh pelancong Eropa dan Amerika. Pelancong-pelancong ini kemudian membeli banyak karya seni asli Bali. Sebagai akibatnya, jumlah seniman dan pengrajin di Bali semakin banyak. Akan tetapi hal ini kemudian membuat karya seni Bali turun kualitasnya karena para seniman dan pengrajin tersebut hanya mengejar penjualan dan jalan mudah memproduksi karya seni, seperti imitasi picisan.

Seorang bangsawan Bali, Cokorda Gede Agung Sukawati berkerja sama dengan arsitek dan juru ukirnya, Gusti Nyoman Lempad, dan dengan bantuan rekanan pelukis mancanegaranya, Walter Spies dan Rudolf Bonet, berusaha memerangi penurunan mutu ini. Empat orang ini memprakarsai gerakan seni Pita Maha di Ubud pada tahun 29 Januari 1936.

Pertemuan mingguan dilakukan perkumpulan ini di rumah Walter Spies di Campuhan. Dalam enam tahun, anggota Pita Maha mencapai 150 pelukis, pengukir dan pematung. Di antara mereka bahkan datang dari desa yang jauh, seperti di Sanur. Namun, kebanyakan dari desa tetangga, seperti Nyuhkuning, Padang Tegal dan Pengosekan.

Para seniman diarahkan untuk menjelajahi tema-tema dan subjek-subjek baru dalam karyanya, khususnya yang sekuler, dan untuk memberikan ekspresi sepenuhnya untuk interprestasi pribadi mereka.

Spies dan Bonnet hidup di tengah masyarakat Ubud di bawah naungan puri. Melalui dukungan dari Tjokorda Agung Sukawati, Bonnet dan Spies yang dianggap sebagai “guru” oleh seniman tradisional Bali, lebih mudah masuk dan diterima oleh seniman setempat. Karya Spies dan Bonnet kemudian dijadikan panutan sehingga memunculkan karya-karya turunan Spies dan Bonnet yang sampai saat ini banyak terlihat di daerah Ubud, Batuan, dan Sanur. Menciptakan gaya yang disebut Gaya Ubud, Gaya Batuan, dan Gaya Sanur.

Gerakan seni Pita Maha ini kemudian memunculkan pengembangan-pengembangan yang lebih khusus pada tiga daerah, yakni mazhab Ubud, mazhab Batuan dan mazhab Sanur. Sumber lain juga menambahkan mazhab Keliki.

Pengaruh Spies dan Bonnet tampak dalam pengolahan komposisi lukisan yang lebih dinamis, penggarapan perspektif, dan pengayaan warna. Dalam hal ini juga mulai diperkenalkan dengan bahan-bahan melukis yang didatangkan dari Belanda seperti tempera, cat air, dan cat minyak. Pengaruh tersebut terlihat dari mulai dikenalnya teknik chiaroscuro (gradasi gelap terang) khas Spies dan anatomi khas Bonnet. Seniman yang mengakrabi Gaya Ubud antara lain adalah I Gusti Nyoman Lempad, Anak Agung Gde Sobrat, Ida Bagus Made Poleng, I Gusti Ketut Kobot, I Dewa Putu Bedil, Ida Bagus Nadera, Ida Bagus Rai, dll.

Para seniman di daerah Batuan, Ubud Selatan, merupakan seniman yang kebanyakan berasal dari keluarga brahmana. Kebanyakan pelukis dari Batuan dikenal menghasilkan karya bergaya pewayangan yang karyanya dapat dilihat di berbagai pura dan produk tekstil. Lukisan-lukisan tersebut juga tidak memiliki unsur budaya barat sama sekali layaknya lukisan di Ubud. Kebanyakan karakter lukisan Batuan bertema gelap, ramai, dan merepresentasikan kehidupan sehari-hari atau kejadian legendaris.

Lukisan-lukisan gaya Batuan berciri khas suasana malam hari yang menakutkan ketika hantu-hantu dalam bentuk yang aneh, monster-monster binatang ganjil, penyihir-penyihir wanita, dan mayat-mayat penghisap darah mendekati orang. Seniman bergaya Batuan penting di ataranya adalah I Ngendon, Ida Bagus Togog, Ida Bagus Wija, I Tomblos, I Patera.

Di Sanur muncul gaya lukisan yang terinspirasi oleh laut dan kehidupan sehari-hari juga gaya naïf dengan teknik lapis tinta Cina yang canggih. Sebanyak seniman yang menggambarkan kehidupan laut, makhluk-makhluk laut, kura-kura, kepiting, dan adegan-adegan mandi. Seniman yang menekuni Gaya Sanur antara lain adalah Ida Bagus Nyoman Rai, I Ketut Regig.

Lukisan khas Keliki unik karena ukurannya kecil dan obyek detail. Sehingga memerlukan waktu lama membuatnya. Pertama kali dikembangkan oleh I Ketut Sana, petani setempat pada 1970-an. Biasanya mengambil tema gambar kehidupan sehari-hari masa itu seperti di pasar, sawah, mitologi cerita Hindu, dewa-dewi, dan lainnya. Pelukis-pelukis keliki di antaranya I Wayan Ariana, I Wayan Gama, dll.

Beberapa antropolog dan sejarawan seni mengkritik gerakan Pita Maha sebagai gerakan yang terlalu kolonialis dengan mempengaruhi warisan kesenian Bali yang sudah mapan dengan gagasan dan teknik artistik Barat. Setelah penjajahan dan munculnya Pita Maha, pola-pola berkesenian di Bali mengalami perubahan. Terutama dalam penggunaan alat dan bahan melukis mulai menggunakan kanvas dan cat-cat yang berbahan dasar kimia, teknik-teknik baru seperti sfumato, chiaroscuro. Selain itu, mulai bergesernya orientasi dalam menciptakan karya seni yang juga digunakan untuk memenuhi permintaan pasar selain untuk kepentingan religi.

Di sisi lain, pendapat lainnya memandang Pita Maha sebagai suatu gerakan yang krusial untuk melestarikan kesenian lokal yang terancam.


</doc>
<doc id="2702023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702023" title="Januarius Toameka">
Januarius Toameka

Januarius Toa Meka () merupakan pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PS Barito Putera di Liga 1. Janu sapaan akrabnya merupakan seorang Penjaga Gawang.



</doc>
<doc id="2702038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702038" title="Daftar distrik dan kampung di Kabupaten Nduga">
Daftar distrik dan kampung di Kabupaten Nduga

Berikut ini adalah daftar distrik dan kampung di Kabupaten Nduga, Provinsi Papua. <onlyinclude>Kabupaten Nduga terdiri atas 32 distrik dan 248 kampung dengan luas wilayah 2.168,00 km² dan jumlah penduduk 106.354 jiwa (2017). Kode Wilayah Kabupaten Nduga adalah 91.24.</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2702061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702061" title="Nazarul Fahmi">
Nazarul Fahmi

Nazarul Fahmi (Lahir 13 November 1996) merupakan pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PS Barito Putera di Liga 1. Fahmi bermain sebagai Gelandang Tengah atau Gelandang Sayap.

Pada awal musim 2017, ia dipromosikan ke tim Utama oleh tim kepalatihan Barito Putera. Debut golnya terjadi pada pertandingan melawan Bali United di Piala Presiden



</doc>
<doc id="2702070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702070" title="Corbihelia">
Corbihelia

Corbihelia adalah filum eukariota.

Berdasarkan studi yang dilakukan oleh Cavalier-Smith, Chao & Lewis 2015


</doc>
<doc id="2702072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702072" title="Sungai Kampung">
Sungai Kampung

Sungai Kampung adalah sebuah sungai di selatan provinsi Papua, Indonesia. Merupakan anak sungai dari Sungai Pulau.

Sungai ini mengalir di wilayah selatan pulau Papua yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah Desember, dengan suhu rata-rata 25 °C, and terdingin Juli, sekitar 20 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 5547 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Mei, dengan rata-rata 594 mm, dan yang terendah Juli, rata-rata 384 mm.


</doc>
<doc id="2702078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702078" title="Sungai Mapi">
Sungai Mapi

Sungai Mapi adalah sebuah sungai di selatan provinsi Papua, Indonesia.

Sungai ini mengalir di wilayah selatan pulau Papua yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 22 °C. Bulan terpanas adalah Februari, dengan suhu rata-rata 24 °C, and terdingin Juni, sekitar 20 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3143 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Februari, dengan rata-rata 403 mm, dan yang terendah Juli, rata-rata 66 mm.


</doc>
<doc id="2702080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702080" title="PS Barito Putera musim 2018">
PS Barito Putera musim 2018

PS Barito Putera musim 2018 bermain di Liga 1, musim kedua kompetisi resmi yang menggantikan Liga Super Indonesia.

<br>

Putaran Pertama
Putaran Kedua


</doc>
<doc id="2702084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702084" title="Sungai Wildeman">
Sungai Wildeman

Sungai Wildeman adalah sebuah sungai di selatan provinsi Papua, Indonesia. Merupakan anak sungai dari Sungai Pulau.

Sungai ini mengalir di wilayah selatan pulau Papua yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 21 °C. Bulan terpanas adalah Januari, dengan suhu rata-rata 24 °C, and terdingin Juli, sekitar 19 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 6225 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Mei, dengan rata-rata 807 mm, dan yang terendah Juli, rata-rata 341 mm.


</doc>
<doc id="2702085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702085" title="Friedrich Wilhelm von Grumbkow">
Friedrich Wilhelm von Grumbkow

Friedrich Wilhelm von Grumbkow (4 Oktober 1678 – 18 Maret 1739) adalah seorang negarawan dan "Generalfeldmarschall" Prusia.

Ia dilahirkan di kota Berlin dan merupakan anak Menteri Perang Brandenburg-Prusia, Joachim Ernst von Grumbkow. Friedrich Wilhelm von Grumbkow mengenyam pendidikan di Prancis dan menikahi Mademoiselle de la Chevalerie. Ia turut serta dalam Pertempuran Malplaquet di pihak Prusia selama Perang Pewaris Spanyol, dan ia kemudian mendapatkan pangkat "Generalmajor".

Raja Friedrich Wilhelm I dari Prusia memercayai Grumbkow dan mengangkatnya sebagai anggota dewan penasihat dan kepala "Generalkriegskommissariat" atau Komisariat Perang. Ia dikenal dengan panggilan "Biberius" oleh teman-temannya, karena ia gemar meminum alkohol. Ia merupakan pemilik Petit Palais di Niederschönhausen dan sebuah rumah di Königstraße, Berlin.

Grumbkow berhasil mencapai puncak kariernya di militer dan badan perpajakan Prusia, sehingga ia dapat membantu Raja Friedrich Wilhelm dalam upayanya untuk memodernisasi pemerintahan Prusia. Setelah didirikannya Direktorium Umum pada tahun 1723, Grumbkow menjadi kepala departemen pertamanya. Ia lalu diangkat menjadi "Generalfeldmarschall" pada tahun 1737.

Dengan pengaruh dari utusan Kekaisaran Romawi Suci di Berlin (Friedrich Heinrich von Seckendorff), Grumbkow memberikan nasihat kepada Friedrich Wilhelm agar ia menentang pernikahan Putra Mahkota Friedrich dengan seorang putri dari Wangsa Hannover. Untuk memperjuangkan kepentingan Monarki Habsburg, Grumbkow semakin memperparah ketegangan antara Friedrich Wilhelm dengan sang putra mahkota.

Friedrich Wilhelm membiarkan Grumbkow menerima bayaran dari Austria. Dalam suratnya yang dialamatkan kepada Leopold I, Pangeran Anhalt-Dessau, sang raja menulis tentang sifat Grumbkow yang korup: "Aku tahu dia seperti itu, tapi kamu butuh orang seperti itu untuk melakukan urusan-urusan yang tidak mau ditangan oleh orang-orang terhormat yang tak ingin tangan mereka kotor."

Friedrich akhirnya kembali rukun dengan Friedrich Wilhelm dan Grumbkow. Ia menyebut Grumbkow "si orang Kashubia", yang mengacu kepada darah Pommern yang mengalir di tubuhnya. Grumbkow menjemput ajalnya di Berlin pada tahun 1739.


</doc>
<doc id="2702086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702086" title="Rumpun bahasa Kayan">
Rumpun bahasa Kayan

Kayan adalah sekelompok dialek yang dituturkan oleh suku Dayak Kayan di Kalimantan. Dialek-dialek ini memiliki hubungan kekerabatan yang dekat, tetapi tingkat keterpahaman di antara dialek-dialek ini cukup terbatas. Dialek-dialek ini merupakan bagian dari kelompok bahasa Kayan-Murik dalam rumpun bahasa Austronesia.

Bahasa Kayan Baram dalam kelompok dialek ini merupakan bahasa perdagangan setempat. Bahasa Bahau juga merupakan bagian dari kelompok dialek ini, tetapi penuturnya bukan bagian dari etnis Kayan.


</doc>
<doc id="2702100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702100" title="Ordinariat Militer Lituania">
Ordinariat Militer Lituania

Ordinariat Militer Lituania () adalah sebuah ordinariat militer Gereja Katolik Roma. Subyek langsung dari Tahta Suci, ordinariat militer tersebut menyediakan pelayanan pastoral kepada umat Katolik Roma yang bertugas dalam Angkatan Bersenjata Lituania dan keluarga mereka.

Ordinariat militer tersebut didirikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada 25 November 2000.




</doc>
<doc id="2702112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702112" title="Keuskupan Agung Kaunas">
Keuskupan Agung Kaunas

Keuskupan Agung Metropolitan Kaunas () adalah sebuah keuskupan agung Latin dari Gereja Katolik Roma di Lituania. Keuskupan tersebut berbasis di Kaunas, kota terbesar kedua di Lituania. Gereja induk dan tahta episkopal agung katedral dari keuskupan tersebut adalah Basilika Katedral Kaunas; keuskupan agung tersebut juga memiliki Basilika Minor di kota Šiluva, wilayah Samogitia.




</doc>
<doc id="2702117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702117" title="Keuskupan Kaišiadorys">
Keuskupan Kaišiadorys

Keuskupan Kaišiadorys () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Kaišiadorys, provinsi gerejawi Vilnius, Lituania. Keuskupan tersebut didirikan pada 4 April 1926 dari Keuskupan Agung Metropolitan Vilnius.



</doc>
<doc id="2702124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702124" title="Keuskupan Telšiai">
Keuskupan Telšiai

Keuskupan Telšiai () adalah sebuah keuskupan Latin sufragan di provinsi gerejawi Metropolitan Kaunas, salah satu dari dua keuskupan agung di Lituania.

Keuskupan tersebut didirikan pada 4 April 1926 pada wilayah yang dipisahkan dari Keuskupan Samogitia. Pada 28 Mei 1997, keuskupan tersebut kehilangan wilayah untuk pendirian Keuskupan Šiauliai.



</doc>
<doc id="2702125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702125" title="Kecelakaan C-130 Angkatan Udara Indonesia 1991">
Kecelakaan C-130 Angkatan Udara Indonesia 1991

Kecelakaan C-130 Angkatan Udara Indonesia 1991 terjadi pada 5 Oktober 1991 saat Lockheed C-130H-30 Hercules, A-1324, milik Angkatan Udara Indonesia jatuh tak lama setelah lepas landas dari Bandar Udara Jakarta-Halim Perdana Kusuma karena kebakaran mesin. Pesawat tersebut terdiri dari 12 kru dan 122 penumpang tentara AU yang kembali ke pangkalan setelah ikut serta dalam upacara Hari Angkatan Udara Indonesia, hanya satu orang di antara mereka, seorang pria bernama Bambang Sumadi, yang selamat dalam kecelakaan tersebut. Dua orang di tanah juga tewas.


</doc>
<doc id="2702129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702129" title="Dirgantara Air Service Penerbangan 5940">
Dirgantara Air Service Penerbangan 5940

Dirgantara Air Service Penerbangan 5940 adalah sebuah penerbangan penumpang terjadwal domestik, yang dioperasikan oleh maskapai penerbangan milik militer Dirgantara Air Service, dari ibu kota provinsi Kalimantan Selatan, Banjarmasin, ke Sampit, ibu kota Kabupaten Kotawaringin Timur. Pada 7 Desember 1996, sebuah CASA C-212 Aviocar yang terdaftar sebagai PK-VSO jatuh di sebuah pabrik gas tak lama setelah lepas landas dari Bandar Udara Internasional Syamsudin Noor. 17 orang, termasuk atu orang di tanah, tewas di TKP, anak 12 tahun meninggal saat perjalanan menuju rumah sakit sementara seorang tenaga kerja meninggal di rumah sakit. Seorang penumpang, yang teridentifikasikan sebagai Irianto yang berumur 40 tahun, menjadi satu-satunya orang yang selamat dalam kecelakaan tersebut.



</doc>
<doc id="2702131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702131" title="Kecelakaan Fokker F27 Angkatan Udara Indonesia 2009">
Kecelakaan Fokker F27 Angkatan Udara Indonesia 2009

Pada 6 April 2009, sebuah Fokker F27-400M Troopship dari Angkatan Udara Indonesia jatuh ke dalam hangar di Bandar Udara Internasional Husein Sastranegara, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Saksi mata menyatakan bahwa petir menyambar pesawat sebelum kecelakaan. Pesawat tersebut mengangkut 18 penumpang dan 6 kru saat jatuh. Tak ada korban selamat di antara 24 orang di dalam pesawat.


</doc>
<doc id="2702133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702133" title="Hangar">
Hangar

Hangar adalah sebuah struktur bangunan tertutup untuk menyimpan pesawat atau wahana antariksa. Hangat terbuat dari metal, kayu dan beton. Kata "hangar" berasal dari kata Prancis Pertengahan "hanghart" ("penutupan di dekat rumah"), yang berasal dari kata Jermanik, dari kata Franka *"haimgard" ("penutupan rumah", "bagian depan di sekitaran sekelompok rumah"), dari *"haim" ("rumah, desa, desa kecil") dan "gard" ("lahan").

Hangar dipakai untuk perlindungan dari cuaca, sinar matahari langsung, perawatan, perbaikan, pembangunan, pengumpulan dan penyetoran pesawat, kapal induk dan kapal.




</doc>
<doc id="2702136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702136" title="Dharma Dana">
Dharma Dana

Dharma Dana merupakan kewajiban umat Hindu sesuai dengan Bhisama Sabha Pandita Parisada tentang "Dana Punya". Besarnya Dharma Dana adalah 2,5% dari penghasilan yang dihimpun oleh BDDN – YADP.

Parisada Hindu Dharma Indonesia Pusat (Parisada) sebagai majelis tertinggi agama Hindu Indonesia memiliki tujuan untuk mewujudkan masyarakat Hindu dengan keyakinan, komitmen dan kesetiaan yang tinggi terhadap ajaran agama Hindu menuju kesejahteraan lahir dan bathin.

Untuk mencapai tujuan mulia tersebut, Parisada telah menetapkan misi yaitu "Pertama," mengupayakan penyebarluasan pengetahuan dan pemahaman yang benar tentang "tattwa", "susila", dan "acara" Hindu secara luas dan merata kepada segenap umat. "Kedua", mengupayakan tercapainya kehidupan beretika, bermoral, dan spritualitas yang tinggi dalam mendukung pencapaian tujuan hidup berdasarkan dharma. "Ketiga", mengupayakan tumbuhnya wawasan dan solidaritas intern keumatan serta antar umat yang berskala nasional maupun internasional.

Tujuan dan misi Parisada tersebut perlu dijalankan melalui berbagai program-program keumatan yang dapat dilakukan oleh Parisada beserta jajarannya. Untuk merealisasikan berbagai program keumatan, Parisada perlu mendapat dukungan dari segenap komponen umat Hindu baik berupa pikiran, tenaga, maupun pendanaan yang berkesinambungan.

Untuk mencapai hal tersebut, Parisada telah mengeluarkan Bhisama (Fatwa) pada tahun 2002 tentang "Dana Punya" yang menjadi panduan bagi umat Hindu Indonesia untuk menyalurkan sumbangan keagamaan yang sifatnya wajib.

Salah satu ajaran agama Hindu yang harus dihayati dan diamalkan untuk turut berbagi kepada sesama adalah ajaran "Dana Punya". Kata "Dana Punya" berarti pemberian dengan tulus sebagai salah satu bentuk pengamalan ajaran Dharma.

Tujuan pokok dan ajaran "Dana Punya" adalah untuk menumbuh-kembangkan sikap mental yang tulus pada diri pribadi umat manusia dalam melaksanakan ajaran "Wairagya" yaitu: ajaran ketidak terikatan (keikhlasan) pada diri seseorang. Istilah berdana ini lazim disebut ajaran "Dana Punya" umumnya dalam bentuk materi berupa benda-benda bergerak dan benda-benda tak bergerak.

Untuk mengajak masyarakat khususnya umat Hindu melaksanakan ajaran "Dana Punya" tersebut, Parisada Hindu Dharma Indonesia Pusat melalui Sabha Pandita telah mengeluarkan Bhisama (Fatwa) Nomor: 01/Bhisama/Sabha Pandita Parisada Pusat/X/2002 tanggal 28 Oktober 2002 tentang "Dana Punya".

Untuk mengoptimalkan gerakan "Dana Punya" tersebut, Pengurus Parisada Pusat telah merumuskan besarnya "Dana Punya" wajib bagi umat Hindu Indonesia yang kemudian disebut dengan Dharma Dana berdasarkan Ketetapan Mahasabha IX Parisada Hindu Dharma Indonesia Nomor: IV/TAP/M.Sabha IX/2006 tanggal 17 Oktober 2006 tentang Dharma Dana Nasional.

Besarnya Dharma Dana telah ditetapkan yaitu 2,5 % (dua koma lima persen) dari penghasilan. Berdasarkan Bhisama "Dana Punya", angka tersebut dapat dijelaskan sebagai berikut:

Menurut Sarasamuccaya 262-264, peruntukan harta hasil kerja itu hendaknya dibagi, yaitu sepertiga untuk "Dharma" "(sadhana ri kasiddhaning dharma)", sepertiga lagi untuk "Kama" "(sadhana ri kasiddhaning kama)", dan sepertiga untuk "Artha" "(sadhana ri kasiddhaning artha wrddhyakên mwah)", sesuai kutipan berikut:

"“Demikianlah keadaannya, maka dibagi tigalah hasil usaha itu, yang satu bagian untuk biaya mewujudkan Dharma, bagian yang kedua adalah untuk biaya memenuhi Kama, dinikmati dan bagian yang ketiga diperuntukkan untuk mengembangkan modal usaha dalam bidang Artha, ekonomi agar berkembang kembali, demikianlah hendaknya hasil usaha itu dibagi tiga, oleh orang yang ingin memperoleh kebahagiaan.“(262)."

Dalam Wrhaspati Tattwa sloka 26 dinyatakan tujuh perbuatan yang tergolong "Dharma", satu diantaranya adalah "Dana" atau "Dana Punya". Berdasarkan pembagian "Dharma" serta peruntukan dari hasil karya (penghasilan) seseorang, maka dapat diperinci sebagai berikut: 33,1/3 % (yang diperuntukkan Dharma) dibagi 7, sehingga dapat dibulatkan menjadi 5%. Dengan demikian setiap umat Hindu wajib menyisihkan 5% dari penghasilan bersihnya.

Dengan banyaknya kewajiban sosial di masyarakat, secara khusus dari 5% tersebut dibagi dua yaitu 2,5% untuk Dharma Dana yang dikelola oleh Badan Dharma Dana Nasional (BDDN) – Yayasan Adikara Dharma Parisad (YADP), dan 2,5% untuk kewajiban sosial keagamaan lainnya sesuai dengan kebutuhan dan keinginan individu umat.

Untuk mengelola Dharma Dana yang dihimpun, Parisada Pusat telah membentuk dan menetapkan Badan Dharma Dana Nasional (BDDN) / Yayasan Adikara Dharma Parisad (YADP) sebagai badan resmi Parisada Hindu Dharma Indonesia Pusat yang telah berbadan hukum sesuai Keputusan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia RI tentang pengesahan Yayasan nomor AHU-2447.AH.01.04.Tahun 2010 tanggal 18 Juni 2010. Selanjutnya dilakukan perubahan kepengurusan sesuai dengan Keputusan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia RI AHU-0023549.AH.01.12.TAHUN 2017 Tanggal 27 Desember 2017.

Yayasan Adikara Dharma Parisad didirikan dan dideklarasikan oleh 45 tokoh umat Hindu Indonesia. Adikara Dharma Parisad diambil dari bahasa sanskerta yang berarti menjalankan kewajiban utama, mendukung pelaksanaan fungsi dan tugas pokok Parisada.

Badan Dharma Dana Nasional (BDDN) / Yayasan Adikara Dharma Parisad (YADP) melakukan pengelolaan Dharma Dana secara professional mengacu pada prinsip-prinsip tata kelola "(governance)" organisasi yang baik. BDDN - YADP berkantor di Jl. Anggrek Nelly Murni Blok A No. 3 Slipi, Jakarta Barat.

VISI BDDN

"Melalui Yayasan Adikara Dharma Parisad; Parisada akan dapat berperan lebih luas dalam pembinaan umat baik dalam bidang keagamaan maupun semua aspek kehidupan umat untuk menghadapi tantangan global".

MISI BDDN


Program Prioritas:


Bantuan lainnya:


Sesuai dengan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor: 60 tahun 2010 tanggal 20 Agustus 2010 tentang Zakat atau Sumbangan Keagamaan Yang Sifatnya Wajib Yang Boleh Dikurangkan Dari Penghasilan Bruto, adalah sumbangan keagamaan yang dibayarkan kepada lembaga keagamaan yang dibentuk atau disahkan oleh Pemerintah.

Terkait dengan Peraturan Pemerintah tersebut, BDDN / YADP telah disahkan oleh Pemerintah melalui Keputusan Direktur Jenderal Bimbingan Masyarakat Hindu Kementerian Agama RI Nomor: 43 Tahun 2012 tanggal 15 Maret 2012 tentang Badan Dharma Dana Nasional - Yayasan Adikara Dharma Parisad sebagai Lembaga yang Sah Menerima dan Mengelola Dharma Dana Hindu di Indonesia.

Selanjutnya, BDDN / YADP juga telah ditetapkan sebagai badan/ lembaga penerima sumbangan keagamaan yang sifatnya wajib yang dapat dikurangkan dari penghasilan bruto melalui Peraturan Direktur Jenderal Pajak Kementerian Keuangan RI Nomor: PER-15/PJ/2012 tanggal 11 Juni 2012, yang telah mengalami perubahan nomor: PER-11/PJ/2017 tanggal 22 Juni 2017 kemudian mengalami perubahan menjadi Peraturan Direktur Jenderal Pajak Kementerian Keuangan Nomor PER-11/PJ/2018 tentang Badan/Lembaga yang Dibentuk atau Disahkan oleh Pemerintah yang Ditetapkan sebagai Penerima Zakat atau Sumbangan Keagamaan yang Sifatnya Wajib yang Dapat Dikurangkan dari Penghasilan Bruto.

Dalam operasionalnya, BDDN / YADP telah melaksanakan ketetapan tersebut dengan mengacu kepada Peraturan Menteri Keuangan RI Nomor: 254/PMK.03/2010 tanggal 28 Desember 2010 tentang Peraturan Menteri Keuangan Tentang Tata Cara Pembebanan Zakat atau Sumbangan Keagamaan yang Sifatnya Wajib yang Dapat Dikurangkan dari Penghasilan Bruto.

Acuan selanjutnya adalah Peraturan Direktur Jenderal Pajak Nomor: PER-6/PJ/2011 tanggal 21 Maret 2011 Tentang Pelaksanaan Pembayaran dan Pembuatan Bukti Pembayaran Atas Zakat atau Sumbangan Keagamaan yang Sifatnya Wajib yang Dapat Dikurangkan dari Penghasilan Bruto.

Website BDDN


</doc>
<doc id="2702139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702139" title="Putri Ayako Takeda">
Putri Ayako Takeda

Ia menikahi Bupati Sano Tsunemitsu dan memiliki empat anak.

Takeda meninggal pada 3 September 2003. Makamnya berada di Pemakaman Aoyama dan nisannya ditandai dengan nama Kristen-nya, Maria (マリヤ).


</doc>
<doc id="2702176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702176" title="Prelatur Teritorial Klaipėda">
Prelatur Teritorial Klaipėda

Prelatur Teritorial Klaipėda adalah sebuah prelatur teritorial Katolik Roma yang berdiri dari 1926 sampai 1991 di wilayah pesisir Lituania Klaipėda (Lituania: "Klaipėdos kraštas"). Antara 1328 dan 1920, Klaipėda menjadi bagian dari Prusia Timur, sebuah provinsi Prusia yang provinsi itu sendiri adalah bagian dari Jerman dari 1871 sampai 1945/1947, namun setelah Perang Dunia Pertama, wilayah tersebut menjadi bagian dari pemerintahan Liga Bangsa-Bangsa. Pada 1923, Lituania menginvasi wilayah tersebut dan menganeksasikannya.




</doc>
<doc id="2702178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702178" title="Keuskupan Panevėžys">
Keuskupan Panevėžys

Keuskupan Panevėžys () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Panevėžys, provinsi gerejawi Vilnius, Lithuania. Keuskupan tersebut didirikan pada 4 April 1926 dari Keuskupan Samogitia.



</doc>
<doc id="2702179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702179" title="Pegunungan Tamrau">
Pegunungan Tamrau

Pegunungan Tamrau, juga dikenal sebagai Pegunungan Tambrauw atau Pegunungan Tamarau, adalah sebuah pegunungan yang terletak di wilayah utara Semenanjung Kepala Burung di provinsi Papua Barat. Pegunungan tersebut terdiri dari rangkaian pegunungan yang sebanding dengan Pegunungan Arfak. Pegunungan Tamrau dan Arfak dipisah oleh Lembah Kebar, yang merupakan jantung dari banyak suku asli, dengan berbagai latar belakang.



</doc>
<doc id="2702183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702183" title="Lembah Kebar">
Lembah Kebar

Lembah Kebar adalah sebuah lembah yang terletak di wilayah utara Semenanjung Kepala Burung di provinsi Papua Barat. Lembah tersebut ditutup oleh Pegunungan Tamrau di wilayah seluas .



</doc>
<doc id="2702185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702185" title="Frans Sinatra Huwae">
Frans Sinatra Huwae

Frans Sinatra Huwae, ( adalah mantan pemain sepak bola Indonesia yang saat ini berkarier sebagai pelatih klub sepak bola Martapura FC. Si Kai julukan akrabnya memulai karier kepelatihannya dengan menangani klub Barito Putera di tahun 2002-2004. Lama tidak terdengar di persepakbolaan Nasional dan banua, Frans mengejutkan dengan berhasil memboyong tim Martapura FC masuk semifinal Liga 2 2017.

Frans berposisi sebagai pemain sayap kiri yang memiliki kecepatan dan umpan-umpan yang memanjakan penyerang. Ia terkenal dengan gaya gocekannya Gaya permainannya cukup indah. Meski tubuhnya kurus dan seperti tidak bertenaga, tetapi lewat kaki-kakinya itulah lahir umpan umpan manis untuk penyerang penyerang di tim yang pernah di belanya.
Frank sendiri penganut sepakbola indah,baginya amat anti pada pola dan gaya permainan keras. "Main sepakbola bukan hanya otot dan kekuatan, tetapi kita harus menggunakan pikiran.



</doc>
<doc id="2702192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702192" title="Place de la République">
Place de la République

Place de la République (sebelumnya dikenal sebagai Place du Château d'eau) adalah sebuah alun-alun di Paris, terletak di perbatasan antara arondisemen ke-3, ke-10, dan ke-11 Alun-alun memiliki luas . Tempat ini diberi nama berdasarkan Republik Prancis, dinamakan Place du Château-d'eau sampai tahun 1879, dan terdapat sebuah monumen yang meliputi sebuah patung personifikasi Prancis, Marianne.

Stasiun Métro République terletak di bawah alun-alun ini.

Alun-alun ini awalnya dinamakan "Place du Château d'Eau ", berdasarkan nama sebuah air mancur raksasa yang dirancang oleh Pierre-Simon Girard dan dibangun di lokasi tersebut pada tahun 1811. Émile de La Bédollière menulis bahwa airnya berasal dari la Villette dan bahwa air mancur itu "luar biasa" dalam reputasinya. Pada tahun 1867, Gabriel Davioud membangun sebuah air mancur yang lebih mengesankan di alun-alun, yang (seperti air mancur pertama) dihiasi dengan singa-singa. Alun-alun dengan bentuknya saat ini merupakan bagian dari renovasi Paris besar-besaran oleh Baron Hausmann. Haussmann juga membangun barak baru di kota-kota, untuk pasukan garnisun yang berguna pada saat terjadi kerusuhan sipil.



</doc>
<doc id="2702211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702211" title="Kota perguruan tinggi">
Kota perguruan tinggi

Sebuah kota perguruan tinggi adalah sebuah komunitas (seringkali berbentuk kota yang berdiri sendiri, namun dalam beberapa kasus, juga berupa bagian dari sebuah kota atau kabupaten) yang mayoritas aktivitas penduduknya berhubungan dengan perguruan tinggi di sana. Sebuah kota dapat disebut kota perguruan tinggi, apabila kehadiran peguruan tinggi di kota tersebut dapat mengangkat ekonomi maupun kehidupan sosial kota, tidak peduli seberapa banyak ataupun seberapa besar perguruan tinggi di kota tersebut. Banyak penduduk yang dapat dipekerjakan oleh perguruan tinggi, dan juga berbagai bisnis pendukungnya.

Di Eropa, sebuah kota perguruan tinggi umumnya dicirikan dengan memiliki perguruan tinggi yang sudah lama berdiri. Perekonomian kota ini pun berkaitan erat dengan aktivitas perguruan tinggi dan sangat didukung oleh seluruh struktur perguruan tinggi, seperti rumah sakit dan klinik, percetakan, perpustakaan, laboratorium, inkubator bisnis, indekos, warung makan, dan lain sebagainya. Selain itu, sejarah kota-kota ini sering terkait dengan perguruan tinggi. Banyak kota perguruan tinggi di Eropa yang tidak hanya menjadi tempat penting bagi pengembangan ilmu pengetahuan dan pendidikan, tetapi juga menjadi pusat politik, budaya ,dan sosial selama berabad-abad.

Selain berpendidikan tinggi dan sebagian besar berisi penduduk sementara, stereotip kota perguruan tinggi adalah memiliki banyak orang-orang bergaya hidup non-tradisional dan subkultur, dengan toleransi yang tinggi, serta sangat menyukai musik dan budaya.

</doc>
<doc id="2702222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702222" title="Daftar kota perguruan tinggi">
Daftar kota perguruan tinggi

Ini adalah daftar kota perguruan tinggi, kawasan perumahan (kota, kabupaten, dll.) yang didominasi oleh penduduk yang aktivitasnya berhubungan erat dengan perguruan tinggi yang ada di sana.







</doc>
<doc id="2702229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702229" title="Prasasti Pariangan">
Prasasti Pariangan

Prasasti Pariangan adalah suatu prasasti yang diperkirakan berasal dari abad ke-14, yang ditemukan di tepi Sungai Mengkaweh di lereng Gunung Marapi, tepatnya di Nagari Pariangan, Kecamatan Pariangan, Kabupaten Tanah Datar. Prasasti ini berukuran tinggi 1,6 m, lebar 2,6 m, dan tebal 1,6 m; berupa sejenis batu vulkanik ("trasit") tunggal alami yang tidak dibentuk.

Terdapat enam baris tulisan yang tertulis pada prasasti ini, namun apa yang tertulis telah aus hingga tidak dapat jelas terbaca. Terdapat angka tahun, tetapi yang terbaca hanya dua angka di bagian depan, yaitu 12. Bentuk tulisan hampir sama dengan prasasti-prasasti lainnya dari zaman Raja Adityawarman.




</doc>
<doc id="2702234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702234" title="Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2011">
Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2011

Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2011 adalah pertandingan babak final dari Piala Dunia Antarklub FIFA 2011, suatu turnamen sepak bola yang diselenggarakan di Jepang. Pertandingan ini merupakan pertandingan babak final kedelapan dari Piala Dunia Antarklub FIFA, suatu turnamen yang diselenggarakan oleh FIFA untuk mempertemukan klub-klub juara dari masing-masing konfederasi serta pemenang liga dari negara tuan rumah.

Pertandingan ini mempertemukan juara dari CONMEBOL, Santos, dan juara dari UEFA, Barcelona. Barcelona mengalahkan Santos dengan skor 4–0 dan menjuarai Piala Dunia Antarklub FIFA untuk kedua kalinya, dua tahun setelah mereka menjuarainya untuk pertama kali pada 2009.

Pertandingan ini menjadi pertarungan antara penyerang Barcelona Lionel Messi dan penyerang berumur 19 tahun dari Santos Neymar. Messi memenangkan "duel" dengan mencetak dua gol dalam pertandingan final dan menjadi pemain terbaik dalam pertandingan sekaligus pemain terbaik dalam turnamen.

Penyerang Barcelona David Villa melewatkan pertandingan final setelah mengalami cedera tulang kering saat meraih kemenangan pada babak semi-final dengan mengalahkan Al-Sadd. Dia mengalami cedera enam menit sebelum pergantian babak setelah terlihat mendarat dengan canggung; Barcelona memberi pengumuman pasca-pertandingan bahwa dia menderita "fraktur tibia (retak tulang kering) pada betis kirinya" sehingga dia diistirahatkan selama empat hingga lima bulan.

Pada babak pertama, Barcelona bermain dengan sangat dominan. Messi dan Thiago memicu penjaga gawang Santos goalkeeper Rafael melakukan penyelamatan pada menit ke-12. Messi kemudian mencetak gol melalui tendangan jarak pendek yang melewati Rafael pada menit ke-17. Tujuh menit berselang, Xavi mencetak gol kedua melalui tendangan dari dalam area penalti. Santos kembali berusaha mencetak gol melalui tendangan jarak pendek oleh Borges yang ditangkap oleh penjaga gawang Barcelona Víctor Valdés, sebelum tendangan Cesc Fàbregas membentur tiang gawang dua menit setelahnya dan kemudian mencetak gol ketiga untuk Barcelona tepat sebelum babak pertama berakhir.

Pada babak kedua, Santos memperbaiki permainan dan bintang muda Neymar akhirnya memperoleh peluang untuk Santos pada menit ke-57 saat berduel dengan Valdés, tetapi tendangannya berhasil ditangkap. Tendangan dari pemain Barcelona Dani Alves membentur tiang gawang pada menit ke-79, sebelum Messi mengelabui penjaga gawang pada menit ke-82 dan menambah koleksi gol dengan gol kedua yang dia cetak.


</doc>
<doc id="2702236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702236" title="Ferrostaal">
Ferrostaal

Ferrostaal adalah sebuah penyedia layanan industri. Dengan 4.400 karyawan dan omset tahunan sekitar 1,6 miliar euro (2008), Ferrostaal melayani pelanggan di lebih dari 40 negara di seluruh dunia. Ferrostaal menyediakan industri jasa di dua bidang: Proyek (Petrokimia, Tanaman Industri, Energi Surya dan Listrik) dan Jasa (Peralatan, Pipa, Otomotif). Pada tahun 2009, International Petroleum Investment Company (IPIC) dari Abu Dhabi telah mengambil alih 70% saham dari Ferrostaal AG dari MAN AG, Munich. Karena akuisisi mayoritas saham, perusahaan ini berganti nama menjadi Ferrostaal, untuk menekankan pemisahan dari MAN Group.

Ferrostaal didirikan di den Haag, Belanda pada tahun 1920. Perusahaan ini lalu dibeli oleh Gutehoffnungshütte Aktienverein (GHH) pada tahun 1926. Ferrostaal berekspansi ke banyak negara dan dari tahun 1950-an dan seterusnya, Ferrostaal memutuskan untuk fokus pada perdagangan baja di seluruh dunia. Selama tahun 1960-an perusahaan ini mulai membangun pabrik-pabrik industri. Sampai akhir tahun 1960-an, Ferrostaal juga dikenal sebagai produsen mesin gerbong dan bus rel. Pada tahun 2004, perusahaan ini berganti nama menjadi MAN Ferrostaal. Tiga tahun kemudian, perusahaan ini menjual dua pertiga dari bisnis bajanya. Pada tahun 2007, dibentuk unit bisnis baru bernama Solar dan Bahan Bakar Nabati. Sebagai hasil dari IPIC mengambil alih mayoritas saham MAN Ferrostaal AG, perusahaan ini kembali berubah nama menjadi Ferrostaal AG.

Pada bulan Maret 2012, MAN SE mengumumkan penjualan Ferrostaal AG ke MPC Group. Sejak Maret 2012, Ferrostaal resmi dimiliki oleh MPC Industri GmbH dan nama perusahaan pun kembali diubah menjadi Ferrostaal GmbH.


</doc>
<doc id="2702282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702282" title="Miss Supranational 2018">
Miss Supranational 2018

Miss Supranational 2018 adalah kontes Miss Supranational yang edisi ke-10. Kontes kecantikan ini diselenggarakan pada tanggal 7 Desember 2018 di Krynica-Zdroj, Polandia (lokasi yang sama digunakan untuk penyelenggaraan Mister Supranational 2018 - 8 Desember 2018, dan Miss Polski 2018 - 12 Desember 2018)).
Selain itu, karena ditahun 2018 ini adalah penyelenggaraan kontes yang ke-10, maka 9 pemenang terdahulu turut hadir sebagai juri dan tamu khusus, namun Monika Lewczuk, Miss Supranational 2011 dan Stephania Stegman, Miss Supranational 2015 berhalangan hadir.

Para dewan juri, selain menentukan pemenang, juga memilih masing-masing 1 finalis untuk pemenang "Best National Costume".

Jenny Kim, Miss Supranational 2017 dari Korea memahkotai Valeria Vázquez dari Puerto Riko sebagai pemenang.


2012 




Menjelang masa karantina berlangsung, diumumkan bahwa 5 finalis dengan voting media online tertinggi akan mendapatkan hadiah berupa "spa treatment" bersama Jenny Kim, dan yang terpilih adalah :



Menjelang masa karantina berlangsung, diumumkan juga 20 finalis dengan voting media online tertinggi akan mendapatkan hadiah perhiasan, dan yang terpilih adalah :


10 finalis dengan hasil "voting" tertinggi akan mendapatkan hadiah berupa makan malam mewah bersama Presiden Nowa Scena, Gerhard von Lipinski ; 9 pemenang Miss Supranational dan; Mister Supranational 2017.
Dan finalis yang terpilih adalah :


10 finalis dengan voting tertinggi di media online dan 10 finalis pilihan juri akan mendapatkan sesi "phoytoshoot" khusus dengan fotografer profesional dari Filipina, Raymond Saldana.
Dan finalis yang terpilih adalah :




73 peseta yang akan berkompetisi adalah :







Berikut ini adalah negara yang berkompetisi di tahun sebelumnya, namun tidak tampil di tahun ini adalah :




</doc>
<doc id="2702286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702286" title="El Tintal">
El Tintal

El Tintal adalah sebuah situs arkeologi Maya yang terletak di wilayah Petén utara di Guatemala, sekitar 25 km di sebelah timur laut permukiman modern Carmelita. Permukiman-permukiman di reruntuhan El Tintal berasal dari zaman Praklasik dan Klasik. Situs ini terletak dekat dengan El Mirador (20 km di sebelah utara), dan keduanya terhubung oleh jalan yang disebut "sacbe". El Tintal merupakan situs yang cukup besar dan memiliki beberapa struktur yang sangat besar, dan juga merupakan salah satu dari empat situs terbesar di Petén utara; situs ini juga merupakan situs terbesar kedua di Cekungan Mirador Basin setelah El Mirador. El Tintal memiliki arsitektur monumental dari zaman Praklasik Pertengahan yang mirip dengan El Mirador, Nakbé, dan Wakna. Pecahan-pecahan tembikar yang ditemukan di El Tintal berasal dari zaman Praklasik Akhir dan Klasik Awal, dan pembangunan di tempat ini berlanjut hingga zaman Klasik Akhir.

Walaupun para arkeolog sudah mengetahui keberadaan situs ini selama beberapa dasawarsa, akibat letaknya yang terpencil, penyelidikan yang mendalam baru dilakukan pada tahun 2004 oleh Proyek Cekungan Mirador.


</doc>
<doc id="2702314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702314" title="Mister Supranational 2018">
Mister Supranational 2018

Mister Supranational 2018 adalah edisi ketiga dari kontes pria Mister Supranational.
Diadakan di Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji (MOSIR), Krynica-Zdrój, Polandia, pada tanggal 8 Desember 2018, satu hari setelah penyelenggaraan Miss Supranational 2018 diselenggarakan.

Diikuti oleh 39 negara peserta, dan di akhir acara, Gabriel Correa, Mister Supranational 2017 dari Venezuela menobatkan Prathamesh Maulingkar dari India sebagai pemenangnya.


§ : Otomatis menempati posisi 20 Besar


Berikut ini adalah daftar peserta yang sudah terkonfirmasi :

Berikut ini adalah negara yang beru pertama kali tampil pada kontes Mister Supranational :

Berikut ini adalah negara yang terakhir berkompetisi ditahun 2016 :





</doc>
<doc id="2702317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702317" title="Arabia (putri Yustinus II)">
Arabia (putri Yustinus II)

"Arabia" (; fl. 565) merupakan satu-satunya putri kaisar Bizantium Yustinus II yang tercatat (bertakhta 565-578) dan permaisurinya Sofia.

Sementara disebutkan dalam beberapa sumber pertama, namanya hanya tercatat di "Patria Konstantinopel". Nama ini secara umum diterima sebagai asli, meskipun Cyril Mango telah menimbulkan keraguan dalam karyanya.

Shahîd "Bizantium dan Arab pada abad keenam" (1995) memeriksa implikasi dari namanya. Arabia tampaknya merupakan nama pribadi yang unik, dan dia tampaknya telah dinamai seperti Jazirah Arab. Puisi "di dalam laudem Justini minoris" ("pujian Yustinus Muda") oleh Flavius Cresconius Corippus, sumber utama untuk penobatan ayahandanya, mencatat perbedaannya dari nama ibunda yang konvensional dan terhormat, menunjukkan bahwa memang terdengar aneh bahkan sampai kontemporer.

Nama itu memiliki konotasi negatif, karena bangsa Arab kebanyakan dilihat sebagai orang barbar oleh Bizantium. Nama memalukan yang sama untuk para wanita dari keluarga kekaisaran telah menghasilkan penamaan baik sebelum dan sesudah masa hidup Arabia, misalnya permaisuri Aelia Eudocia dan Aelia Anastasia, yang nama aslinya (Athenaïs dan Ino) memiliki konotasi pagan. Namun pada saat itu, Kekaisaran Bizantium memiliki subjek penduduk Arab di provinsi Keuskupan Timur, sebuah populasi yang telah mengalami baik Romanisasi dan Kristenisasi. Jadi "Arab" tidak diterjemahkan menjadi "musuh" atau "penjarah". Untuk orang-orang bermusuhan asal Arab, sumber-sumber menggunakan istilah "Saracen" sebagai gantinya.

Shahîd berspekulasi bahwa nama itu mungkin ada kaitannya dengan periode kelahiran Arab. Corippus memberitahu kita bahwa Arabia adalah wanita yang sudah menikah ketika ayahandanya naik takhta pada tahun 565. Dengan anggapan dia setidaknya berusia dua puluh tahun, Shahîd menunjukkan bahwa nama itu bisa dipilih untuk menyenangkan bibinya, Theodora (†548), istri Yustinianus I (bertakhta 527-565). Theodora terkenal karena dukungannya terhadap Monofisitisme, sementara suaminya dikenal aktif menganiaya faksi agama ini. Salah satu sekutu Theodora dan pendukung kuat Monofisitisme terjadi sebagai fylarkhos Al-Harits bin Jabalah (Arethas) dari Ghassaniyah. Saudi mungkin telah dinamai untuk menghormati aliansi ini, terutama mengingat kepatuhan Yustinus dan Sofia terhadap Monofisitisme pada saat itu.

Dia menikah dengan Baduarius, dengan siapa dia mungkin memiliki seorang putri, Firmina, dibuktikan dalam prasasti tertanggal 564. Ungkapan prasasti itu tidak jelas, mengandung kata Yunani yang bisa dilihat sebagai "γενημένη" atau "γενόμενη" dari Arabia. "γενημένη" berarti "lahir dari" dan akan membuat frasa bertuliskan "Firmina, putri Arabia", sementara "γενόμενη" berarti "yang menjadi". Cyril Mango membaca frasa ini sebagai "Firmina yang menjadi emban Arab".

Arabia dicatat oleh Corippus dalam puisi doanya bersama ibundanya pada tanggal 14 November 565: "Di sisi sucinya pergi putrinya yang cantik, yang dapat melampaui bulan purnama dengan cahayanya sendiri, sama tingginya dengan ibundanya, seperti bersinar dalam dirinya. penampilan, secantik pipi bersalju. Matanya menyala dengan api, seperti ibundanya". Dia digambarkan dalam sebuah patung di Milion; yang lain mungkin ditempatkan di pelabuhan Sophianae.

Sebuah hagiografi dari Simeon Stylites Muda menyatakan bahwa Arabia menderita kerasukan setan selama masa pemerintahan ayahandanya, dan disembuhkan oleh seorang santo.



</doc>
<doc id="2702318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702318" title="Pemberontakan Mandor">
Pemberontakan Mandor

Pemberontakan Mandor (), disebut juga Perang Kongsi Ketiga, adalah pemberontakan etnis Tionghoa yang dibantu suku Dayak melawan pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1884 dan 1885.

Kronologi di bawah ini merupakan sudut pandang Belanda; wilayah ini berada di bawah kekuasaan Belanda, tetapi diancam oleh pemberontakan. Sudut pandang pemberontak berbeda karena mereka menganggap dirinya sebagai pelindung terakhir Republik Lanfang, federasi kongsi yang sudah berdiri sejak akhir abad ke-18, dari "serbuan Belanda" yang membubarkan negara tersebut pada 1884-85.

Di Kalimantan barat, orang-orang Tionghoa mendirikan permukiman tambang pertama pada tahun 1760 dan menyingkirkan para pemukim Belanda dan pangeran Melayu setempat, lalu mendirikan negara sendiri, Republik Lanfang. Republik Lanfang adalah satu dari tiga federasi kongsi terbesar yang menguasai Kalimantan barat. Pada tahun 1819, mereka terlibat konflik dengan pemerintahan Belanda yang baru dan dianggap "tidak sejalan" dengan program pemerintah, tetapi Belanda membutuhkan mereka untuk membangun daerah tersebut. Karena itu, daerah ini mengalami rentetan konflik sebelum pemberontakan besar pecah pada tahun 1884-1885.

Sebagian besar federasi kongsi dibubarkan oleh Belanda usai Perang Kongsi. Republik Lanfang adalah salah satu federasi kongsi terakhir yang bertahan karena membuat kesepakatan otonomi dengan Belanda. Lanfang masih bisa memilih pemimpin sendiri, tetapi atas persetujuan Belanda. Pada pertengahan abad ke-19, Belanda berusaha membatasi kekuasaan Republik Lanfang.

Ketika orang-orang Tionghoa di Mandor mendadak memberontak pada 23 Oktober 1884, Kontrolir De Rijk dan 4 atau 5 ajudannya tewas di dalam atau di dekat rumahnya. Pemberontakan meluas sangat cepat karena orang-orang Tionghoa dibantu oleh suku Dayak. Mereka segera membentuk kelompok bersenjata dan menyerang tentara patroli Belanda. Mereka dicap "geng" oleh pemerintah Belanda dan bisa dikelompokkan sebagai kelompok gerilya.

Catatan kolonial Belanda merincikan insiden dan tentara yang tewas (ditulis "Eropa" atau "Pribumi"). Catatan-catatan ini tidak mencantumkan motivasi atau alasan pemberontakan orang Tionghoa dan Dayak sehingga mereka langsung dilawan dan diredam.

Insiden berikut ini dicatat oleh pemerintah:

Pemerintah kolonial Belanda mendirikan tugu untuk mengenang para tentara yang tewas dalam pemberontakan Mandor tahun 1889 di Pontianak.

Di depan tugu terdapat lempengan marmer bertuliskan nama-nama berikut ini:

Teks di bawahnya bertuliskan: "Gugur dalam pertempuran." 
Teks di belakangnya bertuliskan: "Mengenang":

Jumlah dan nama pemberontak Tionghoa dan Dayak yang tewas tidak dicatat serinci itu.



</doc>
<doc id="2702319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702319" title="Li Xiaozhen">
Li Xiaozhen

Li Xiaozhen (Bahasa Cina: 李孝贞) atau lebih dikenali untuk Korea Selatan adalah Lee Hyo-Jyeong (Bahasa Korea: 이효정) (lahir pada tanggal 22 Juni 1983 bersamaan dengan 10 atau 11 Ramadhan 1405 Hijriyah) ialah seorang aktris Korea Selatan. Ia berperan dalam film Chunhyang (film 2000).


</doc>
<doc id="2702341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702341" title="Simeon Stylites Muda">
Simeon Stylites Muda

Santo Simeon Stylites Muda [juga dikenal sebagai 'St. Simeon Gunung yang Mengagumkan'] (bahasa arab: مار سمعان العمودي الأصغر "mār sem'ān l-'amūdī l-asghar") (521 – 24 Mei 592) merupakan seorang santo di Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Katolik Timur dan Ritus Latin. Lahir di Antiokhia, ayahandanya adalah penduduk asli Edessa, ibundanya, bernama Martha kemudian dipuja sebagai santo dan kehidupannya, yang menggabungkan surat kepada putranya yang ditulis dari pilar ke Thomas, penjaga salib sejati di Yerusalem, telah dicetak.

Seperti namanya, Stylites pertama, Simeon tampaknya telah ditarik sejak sangat muda ke kehidupan penghematan. Dia melekatkan dirinya pada komunitas asketisme yang tinggal di dalam mandra atau ruang seorang asketisme lain, bernama Ioannis, yang bertindak sebagai direktur spiritual mereka. Simeon sementara masih hanya seorang anak laki-laki memiliki pilar yang didirikan untuk dirinya sendiri dekat dengan Ioannis. Adalah Simeon sendiri yang dalam surat yang disebutkan di atas kepada Thomas menyatakan bahwa ia hidup di atas pilar ketika ia kehilangan gigi pertamanya. Dia mempertahankan kehidupan semacam ini selama 68 tahun. Namun, dalam perjalanan periode ini, ia beberapa kali pindah ke sebuah pilar baru, dan pada kesempatan pertukaran yang pertama ini, Patriark Antiokhia dan Uskup Seleukia menahbiskannya sebagai diaken selama waktu singkat yang dihabiskannya untuk tanah. Selama delapan tahun sampai Ioannis meninggal, Simeon tetap berada di dekat kolom tuannya, begitu dekat sehingga mereka bisa dengan mudah berkomunikasi. Selama periode ini pertapaannya disimpan dalam semacam pemeriksaan oleh pertapa yang lebih tua.

Setelah kematian Ioannis, Simeon memberikan kendali penuh pada praktik-praktiknya yang bersifat asketis dan Evagrios menyatakan bahwa ia hidup hanya di atas dahan-dahan semak yang tumbuh di dekat Theopolis. Simeon muda ditahbiskan sebagai imam dan dengan demikian dapat mempersembahkan Kurban Kudus untuk mengenang ibundanya. Pada saat-saat seperti itu, murid-muridnya satu demi satu menaiki tangga untuk menerima komuni di tangannya. Seperti dalam kasus sebagian besar santo pilar lainnya, sejumlah besar mukjizat diyakini telah dikerjakan oleh Simeon Muda. Dalam beberapa contoh obatnya dipengaruhi oleh gambar yang mewakilinya (Holl in "Philotesia", 56). Menjelang akhir hidupnya, santo itu menempati sebuah kolom di sisi gunung dekat Antiokhia yang dipanggil dari mukjizatnya "Bukit Keajaiban", dan di sinilah dia meninggal. Selain surat yang disebutkan, beberapa tulisan dikaitkan dengan Simeon Muda. Sejumlah traktat spiritual kecil ini dicetak oleh Cozza-Luzi ("Nova PP. Bib.", VIII, iii, Rome, 1871, pp. 4–156). Ada juga "Apocalypse" dan surat kepada Kaisar Yustinianus I dan Yustinus II (lihat fragmen dalam P.G., LXXXVI, pt. II, 3216-20). Lebih khusus lagi Simeon adalah penulis terkenal dari sejumlah himne liturgi, "Troparis", dll. (lihat Pétridès in "Echos d'Orient", 1901 and 1902).



</doc>
<doc id="2702342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702342" title="Bon Irau">
Bon Irau

Bon Irau, dengan ketinggian , adalah puncak tertinggi di Pegunungan Tamrau dan titik tertinggi di provinsi Papua Barat di luar Pegunungan Arfak. Tempat tersebut terletak di wilayah utara Semenanjung Kepala Burung dan berjarak sekitar dari Lembah Kebar.



</doc>
<doc id="2702343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702343" title="Strategi Untaian Pulau">
Strategi Untaian Pulau

Strategi Untaian Pulau adalah strategi yang pertama kali digunakan oleh komentator pengamat luar negeri Amerika Serikat, John Foster Dulles, ketika Perang Korea berlangsung pada tahun 1951. Menurut strategi ini, Uni Soviet dan Republik Rakyat Tiongkok perlu dikepung di laut.
Konsep ini tidak pernah menjadi patokan kebijakan AS, tetapi para analis Tiongkok benar-benar mempertimbangkannya sampai sekarang. Konsep ini meningkatkan kekhawatiran Tiongkok bahwa suatu saat mereka akan dikepung Amerika Serikat dan menekankan daya tarik Taiwan secara geografis dan strategis. Konsep ini ikut menentukan opsi dan strategi laut serta kebijakan ekonomi Tiongkok.

Menurut Tiongkok, strategi untaian pulau terbagi menjadi tiga, untaian pulau pertama, untaian pulau kedua, dan untaian pulau ketiga.

Untaian pulau pertama berawal di Kepulauan Kuril hingga Kalimantan dan Filipina utara. Ini adalah untaian pertama untuk mengepung negara-negara sosialis yang berhaluan dengan Uni Soviet. Setelah Uni Soviet runtuh, Tiongkok menjadi sasaran utama. Daerah penting dalam untaian ini adalah Taiwan.

Karena untaian ini terdiri atas rangkaian pulau, untaian ini juga disebut "kapal induk anti-tenggelam". Istilah tersebut secara spesifik mengacu pada Taiwan.

Untaian pulau kedua memiliki dua versi. Versi yang paling umum mengacu pada Kepulauan Ogasawara dan Kepulauan Iwo di Jepang beserta Kepulauan Mariana milik Amerika Serikat.

Karena untaian ini terletak di tengah Samudra Pasifik, untaian ini berperan sebagai garis pertahanan strategis kedua bagi Amerika Serikat..

Untaian pulau ketiga berawal di Kepulauan Aleut dan berakhir di Oseania. Daerah penting dalam untaian ini adalah Kepulauan Hawaii milik Amerika Serikat.

Target utama doktrin ini adalah Uni Soviet. Namun, Republik Rakyat Tiongkok dan Vietnam juga dimasukkan sebagai target tambahan. Usai bubarnya Uni Soviet tahun 1991, Tiongkok menjadi target utama doktrin ini.



</doc>
<doc id="2702345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702345" title="Kepulauan Sangkarang">
Kepulauan Sangkarang

Kepulauan Sangkarang, yang juga disebut sebagai Kepulauan Spermonde atau Kepulauan Pabbring, adalah sekelompok sekitar 120 pulau di lepas pantai barat daya Sulawesi, Indonesia, yang terletak di Segitiga Terumbu Karang, antara lengkungan selatan Sulawesi dan Selat Makassar. Terletak di barat Makassar, kepulauan tersebut memiliki luas sekitar 2,500 km, dan terdiri dari sekitar 50 pulau tervegetasi dan 70 gundukan pasir tak tervegetasi. Sekitar 50 pulau ditinggali, secara kolektif menampung sekitar 50.000 orang.


</doc>
<doc id="2702347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702347" title="Pulau pasir">
Pulau pasir

Pulau pasir atau gundukan pasir () adalah sebuah pulau berpasir kecil dan berketinggian rendah di permukaan terumbu karang. Gundukan pasir timbul di lingkungan tropis di sepanjang Samudera Pasifik, Samudera Atlantik dan Samudera Hindia (termasuk Karibia dan Karang Pembatas Besar dan Karang Pembatas Belize).

Perubahan signifikan pada gundukan pasir dan ekosistem sekitar mereka dapat timbul dari fenomena alam seperti siklon El Niño. Selain itu, siklon tropis dapat membangun pembentukan atau penghancuran pulau-pulau tersebut.


</doc>
<doc id="2702349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702349" title="Yonif 645/Gardatama Yudha">
Yonif 645/Gardatama Yudha

Batalyon Infanteri 645/Gardatama Yudha atau Yonif 645/GTY merupakan Batalyon Infanteri di bawah komando Brigade Infanteri 19/Khatulistiwa, Kodam XII/Tanjungpura. Batalyon ini berdiri pada tanggal 6 Desember 2018. diresmikan oleh Panglima Komando Daerah Militer XII/Tanjungpura, Mayor Jenderal TNI Achmad Supriyadi bertempat di Markas Yonif 645/GTY, Kabupaten Sambas.



</doc>
<doc id="2702353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702353" title="Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2012">
Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2012

Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2012 adalah pertandingan babak final dari Piala Dunia Antarklub FIFA 2012, suatu turnamen sepak bola yang diselenggarakan di Jepang. Pertandingan ini merupakan pertandingan babak final kesembilan dari Piala Dunia Antarklub FIFA, suatu turnamen yang diselenggarakan oleh FIFA untuk mempertemukan klub-klub juara dari masing-masing konfederasi, serta pemenang liga dari negara tuan rumah.

Pertandingan ini mempertemukan juara dari CONMEBOL, Corinthians, dan juara dari UEFA, Chelsea, dan diadakan di International Stadium Yokohama di Yokohama pada 16 Desember 2012. Corinthians mengalahkan Chelsea dengan skor akhir 1–0 melalui sundulan dari Paolo Guerrero, yang membawa Corinthians menjadi juara Piala Dunia Antarklub FIFA untuk kedua kalinya, dua belas tahun setelah memenangkan Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2000. Pertandingan dimulai pada pukul 19:30 JST dan dipimpin oleh wasit Cüneyt Çakır dari Turki.

Kedua klub lolos ke dalam kompetisi ini setelah memenangkan kompetisi kejuaraan utama konfederasi masing-masing. Corinthians menjuarai Copa Libertadores 2012, setelah mengalahkan Boca Juniors dengan skor akhir 2–0 dalam pertandingan final, sementara Chelsea menjuarai Liga Champions UEFA 2011–12 dengan mengalahkan Bayern München dengan skor 4–3 melalui adu penalti setelah imbang 1–1 dalam waktu pertandingan normal. Pertandingan ini merupakan pertandingan babak final kedua untuk Corinthians dalam turnamen ini setelah menjuarai kompetisi pada tahun 2000, setelah kemenangan 4–3 atas Vasco da Gama melalui adu penalti.

International Stadium Yokohama telah menyelenggarakan pertandingan final Piala Dunia Antarklub FIFA sebanyak lima kali, sementara pertandingan final untuk edisi 2009 dan 2010 diselenggarakan di Zayed Sports City Stadium di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab. Tim-tim asal Brasil telah berpartisipasi lebih banyak dari tim-tim perwakilan Amerika Selatan yang lain, dengan partisipasi pertama pada Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2000, saat Corinthians memenangkan kompetisi untuk pertama kali setelah mengalahkan Vasco da Gama dengan skor 4–3 melalui adu penalti. Tim-tim asal Brasil yang juga telah memenangkan kompetisi ini adalah São Paulo yang mengalahkan Liverpool dengan skor 1–0, dan Internacional yang mengalahkan Barcelona dengan skor yang sama. Manchester United adalah satu-satunya tim dari Inggris yang telah memenangkan kompetisi ini, yakni pada tahun 2008, setelah mengalahkan tim LDU Quito dari Ekuador dengan skor akhir 1–0.

Kedua klub lolos tanpa lawan pada babak "play-off" dan perempat-final.
Corinthians lolos ke babak final setelah mengalahkan Al-Ahly dengan skor akhir 1–0 pada 12 Desember. Paolo Guerrero mencetak gol kemenangan melalui sundulan kepala setelah pertandingan berjalan tiga puluh menit.

Chelsea mengalahkan Monterrey pada 13 Desember dengan skor akhir 3–1 berkat gol dari Juan Mata, Fernando Torres, dan gol bunuh diri dari Dárvin Chávez. Aldo de Nigris mencetak satu gol hiburan bagi Monterrey pada waktu tambahan.

International Stadium Yokohama telah menjadi tempat penyelenggaraan pertandingan Piala Dunia Antarklub FIFA sejak 2005. Stadion ini dibangun dan dibuka pada 1998, dan menjadi tempat penyelenggaraan pertandingan kandang Yokohama F. Marinos, yang bermain di J. League, divisi tertinggi dari sistem liga Jepang. Tempat ini telah digunakan sebanyak lima kali dalam pertandingan final Kejuaraan Dunia Antarklub dan Piala Dunia Antarklub FIFA, yakni pada 2005, 2006, 2007, dan 2008, serta 2011.

Bola pertandingan resmi yang digunakan untuk pertandingan final adalah Adidas Cafusa, yang disediakan oleh perusahaan peralatan olahraga asal Jerman Adidas. Bola ini digunakan di sepanjang turnamen dan juga pada Piala Konfederasi FIFA 2013.

Cüneyt Çakır, yang mewakili Federasi Sepak Bola Turki dan UEFA, dipilih sebagai wasit untuk pertandingan final. Dia pertama kali terdaftar sebagai wasit internasional pada 2006, dan sebelumnya telah memimpin pertandingan pertamanya pada Piala Dunia Antarklub FIFA, yakni pada pertandingan pertama dalam babak perempat-final antara Ulsan Hyundai dan Monterrey pada 9 Desember 2012. Çakır dibantu oleh Bahattin Duran dan Tarık Ongun, sementara wasit keempat dan kelima adalah Alireza Faghani dan Hassan Kamranifar, yang mewakili Federasi Sepak Bola Republik Islam Iran dan salah satu dari dua perwakilan AFC dalam kompetisi ini, bersama Nawaf Shukralla dari Asosiasi Sepak Bola Bahrain.


</doc>
<doc id="2702361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702361" title="Keuskupan Šiauliai">
Keuskupan Šiauliai

Keuskupan Šiauliai (Latin: "Dioecesis Siauliensis") adalah sebuah keuskupan Katolik Roma di Lituania. Uskup saat ininya adalah Eugenijus Bartulis (sejak 1997). Keuskupan tersebut dalam struktur dan wilayah saat ininya didirikan pada 27 Mei 1997.



</doc>
<doc id="2702364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702364" title="Keuskupan Vilkaviškis">
Keuskupan Vilkaviškis

Keuskupan Vilkaviškis () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Vilkaviškis, provinsi gerejawi Kaunas, Lituania. Keuskupan tersebut didirikan pada 4 April 1926 dari Keuskupan Łomża, Polandia.



</doc>
<doc id="2702375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702375" title="Salib Yustinus II">
Salib Yustinus II

Salib Yustinus II (juga dikenal sebagai Crux Vaticana, bahasa Latin untuk "Salib Vatikan") merupakan sebuah salib prosesional yang berasal dari abad keenam yang disimpan di Departemen Keuangan Basilika Santo Petrus, Vatikan. Ini juga merupakan salah satu relikui tertua yang dinyatakan dari Salib Sejati, jika bukan yang tertua. Ini adalah "Crux gemmata" atau permata salib, perak-emas dan dihiasi dengan permata dalam pengaturan emas, diberikan kepada orang-orang Roma oleh Kaisar Romawi Yustinus II, yang bertakhta dari tahun 565 hingga 578, dan rekan-pemimpin sekaligus istrinya, Permaisuri Sofia.

Salib menyandang prasasti Latin yang dibaca:" ligno quo Christus humanum subdidit hostem" menyatakan "Romae Iustinus opem et socia decorem" yang sering salah diterjemahkan sebagai "Untuk kayu [salib] yang dengannya Kristus manusia dikuasai oleh musuh, Yustinus [dan permaisurinya. ?] memberi Roma kekayaan dan dekorasi ini" Pembacaan yang lebih akurat adalah:" Dengan kayu yang digunakan Kristus untuk menaklukkan musuh manusia, Yustinus memberikan bantuannya ke Roma dan istrinya menawarkan ornamen." Untuk menandai akhir dari pekerjaan pemulihan dan konservasi di salib, itu dipajang di Basilika utama Santo Petrus dari November 2009 hingga 12 April 2010.

Bagian asli dari salib, yang sekarang dipasang pada banyak berdiri kemudian, adalah tinggi 15,75 inci dan lebar 11,81 inci, tidak termasuk lonjakan di bagian bawah untuk dipasang ke dudukannya. Salib dipulihkan pada tahun 2009; itu telah diubah dan dipulihkan di beberapa titik dalam sejarahnya, termasuk mengurangi ukurannya.

Bagian depan salib tidak memiliki gambar figuratif: di tengah adalah medali yang mengandung relik, yang ditampilkan sebagai salib. Pusat-pusat senjata membawa prasasti-prasasti itu, dan ujung-ujung perhiasan senjata dalam bentuk emas, dengan empat permata tergantung di lengan sebagai pendilia. Sisi sebaliknya didekorasi dengan warna perak repoussé, dan menunjukkan tahap transisi yang menarik dalam dekorasi salib. Pada masa itu gereja mulai mendorong representasi sosok manusia Kristus di kayu salib, membuat salib, yang sebelumnya tidak biasa. Medali sentral menunjukkan anak Domba Allah, sebuah formula yang lebih tua yang umum. Di atas dan di bawah ini adalah gambar-gambar dalam medali Kristus (yang lebih rendah mungkin Yohanes Pembaptis sebaliknya). Yang atas menunjukkan Kristus memegang sebuah buku, mewakili kitab-kitab Injil, yang menjadi ciri standar gambar Kristus Pantokrator; di bawah Kristus atau Yohanes memiliki gerakan berkah. Di ujung-ujung lengan, di mana Bunda Maria dan Santo Yohanes sang Penginjil sering ditemukan di salib-salib berikutnya, malah potret-potret dalam medali-medali Yustinus dan permaisurinya, Sofia. Di antara medali-medali ada motif gulir dedaunan dekoratif, di atas yang tegak berpusat pada tanaman mirip bawang yang mungkin dimaksudkan sebagai pohon palem.

Pada tahun 569, Yustinus dan Sofia bersama-sama dilaporkan mengirim peninggalan Salib Sejati ke putri Franka, Radegonde, yang mendirikan sebuah biara di Poitiers untuk menampungnya. Acara ini diperingati di "Vexilla regis" oleh Venantius Fortunatus. Mereka juga dicatat sebagai mengirim relikui ke Paus Yohanes III (bertakhta 561-574) dalam upaya untuk meningkatkan hubungan - Crux Vaticana kemungkinan besar berasal dari masa pemerintahan Yohanes, mungkin pada sekitar tahun 568 atau 569. Para cendekiawan yang lebih tua berpikir, terutama atas dasar kepala pakaian kekaisaran, bahwa Yustinus I (bertakhta 518-27) dan permaisuri Euphemia adalah para pendonor, tetapi pandangan ini tampaknya sekarang ditolak.



</doc>
<doc id="2702380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702380" title="Phiyada Jutharattanakul">
Phiyada Jutharattanakul

Phiyada Jutharattanakul, nama panggilan Aom, (lahir 17 Juni 1975 di Bangkok, Thailand), adalah aktris, model, dan host Thailand. Dia adalah putri kedua Pisarn Akarasenee, seorang aktor terkenal dan produser berbagai serial TV Thailand yang populer.

Aom bertunangan dengan pacarnya Art Sara Jutharattanakul pada 4 Juli 2009.
Mereka menikah pada Agustus 2009, dan resepsi perkawinan mereka diadakan pada Oktober 2009.
Mereka memiliki seorang putri bernama Nava.


</doc>
<doc id="2702413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702413" title="Hama dan Penyakit Hewan Karantina">
Hama dan Penyakit Hewan Karantina

Hama dan Penyakit Hewan Karantina (disingkat HPHK) adalah istilah perkarantinaan hewan yang digunakan untuk menyebut sejumlah penyakit hewan yang dicegah pemerintah untuk masuk, tersebar, dan keluar dari wilayah negara Indonesia. Instansi pemerintah yang tugasnya mencegah masuk, tersebar, dan keluarnya HPHK adalah Badan Karantina Pertanian Kementerian Pertanian Republik Indonesia.
Definisi HPHK dalam peraturan perundang-undangan adalah sebagai berikut:

Lebih jauh, HPHK digolongkan menjadi HPHK golongan I dan HPHK golongan II berdasarkan daya epidemis dan patogenitas penyakit, dampak sosioekonomi, serta status dan situasinya di suatu area atau wilayah negara Republik Indonesia. Definisinya masing-masing dapat dilihat di bawah ini:

HPHK dapat masuk, tersebar, dan keluar dari wilayah negara Indonesia melalui lalu lintas media pembawa. Oleh karena itu, setiap media pembawa HPHK yang dimasukkan ke dalam wilayah negara RI, dibawa/dikirim dari satu area ke area lain di dalam wilayah negara RI, dan dikeluarkan dari wilayah negara RI wajib memenuhi Persyaratan Karantina dan dikenakan Tindakan Karantina.

Pemerintah menetapkan HPHK golongan I dan HPHK golongan II, jenis hewan yang peka, cara penularan, masa inkubasi, masa pengamatan, masa karantina, standardisasi pengujian dan perlakuan melalui Keputusan Menteri. 

Saat ini, penentuan dan penggolongan jenis HPHK ditetapkan dalam Keputusan Menteri Pertanian Nomor 3238/Kpts/PD.630/9/2009. Dalam peraturan ini ditetapkan sebanyak 65 jenis HPHK Golongan I dan 56 jenis HPHK Golongan II.




</doc>
<doc id="2702426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702426" title="Harjo Mulyo, Madang Suku I, Ogan Komering Ulu Timur">
Harjo Mulyo, Madang Suku I, Ogan Komering Ulu Timur

Harjomulyo adalah sebuah Desa yang berada di wilayah Kecamatan Madang Suku I, Ogan Komering Ulu Timur, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. -+ 20Km Dari BK10 Arah Kota Palembang.

Desa ini Mempunyai Potensi Kerajinan Anyam-Anyaman Dari Bambu Seperti Tampah,Tambir,Kalo,Irik Dll. Perkebunan Karet Juga Menjadi Komoditas Utama Masyarakat Setempat.

Desa Harjomulyo Memiliki Satu Klub Sepak Bola Yang Cukup Disegani Diwilayah Belitang Dan Sekitarnya, Yakni Mataram FC Oku Timur. Beberapa Gelar Telah Dicapai Oleh Tim Yang Di Manageri Oleh Agus Setia Budi ini, Diantaranya: Runner Up Bupati Cup 2017, Juara 3 Bupati Cup 2014, Juara 4 + Tim FairPlay Bupati Cup 2016.


</doc>
<doc id="2702470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702470" title="Sungai Strickland">
Sungai Strickland

Sungai Strickland adalah sebuah sungai di Provinsi Barat dari Papua Nugini, dan merupakan anak sungai terbesar dari Sungai Fly. Dinamai dari Edward Strickland, wakil presiden Geographical Society of Australasia oleh Ekspedisi Eksplorasi New Guinea tahun 1885.

Tambang Emas Porgera, dijalankan oleh Barrick Gold, adalah sebuah tambang dekat Strickland, yang merupakan sumber berbagai masalah lingkungan di daerah tersebut. Sejak tahun 1992, Barrick Gold telah membuang limbah tambang, khususnya partikulat logam atau tailing, langsung ke sungai. Proses pembuangan ke sungai oleh tambang ini telah menyebabkan banyak kontroversi, dengan banyak kematian dan masalah lingkungan disalahkan pada partikulat logam.



</doc>
<doc id="2702480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702480" title="Sungai Momats">
Sungai Momats

Sungai Momats adalah sebuah sungai di selatan provinsi Papua, Indonesia.

Sungai ini mengalir di wilayah selatan pulau Papua yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah Desember, dengan suhu rata-rata 25 °C, and terdingin Juli, sekitar 21 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 6240 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Agustus, dengan rata-rata 690 mm, dan yang terendah Januari, rata-rata 402 mm.



</doc>
<doc id="2702486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702486" title="Sungai Muturi">
Sungai Muturi

Sungai Muturiadalah sebuah sungai di provinsi Papua Barat, Indonesia.

Sungai ini mengalir di wilayah barat pulau Papua yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 21 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 24 °C, and terdingin Januari, sekitar 19 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3835 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Maret, dengan rata-rata 385 mm, dan yang terendah Oktober, rata-rata 173 mm.



</doc>
<doc id="2702494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702494" title="Sungai Seremuk">
Sungai Seremuk

Sungai Seremuk adalah sebuah sungai di Papua Barat, Indonesia.
Sungai ini mengalir di wilayah barat pulau Papua yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah Desember, dengan suhu rata-rata 24 °C, and terdingin Agustus, sekitar 22 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 4797 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Juni, dengan rata-rata 662 mm, dan yang terendah Oktober, rata-rata 225 mm.



</doc>
<doc id="2702505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702505" title="Eufemia">
Eufemia

Euphemia (†520-an), yang nama aslinya adalah Lupicina, merupakan seorang permaisuri Kekaisaran Romawi Timur melalui pernikahannya dengan Yustinus I.

Permaisuri Euphemia berjasa atas kebijakan gerejawi Yustinus dan ia mendirikan Gereja Santa Euphemia, di mana dia dimakamkan setelah kematiannya, mungkin pada tahun 523 atau 524. Yustinus dimakamkan di sisinya pada tahun 527.

Menurut "Rahasia Sejarah" Procopius, Lupicina adalah seorang budak dan barbar. Dia menegaskan bahwa dia adalah selir pemiliknya. Informasi dari Sejarah Rahasia diterbitkan secara anumerta. Tujuh jilid sejarah yang diterbitkan dalam masa hidupnya adalah antitesis dari karya yang diterbitkan ini, yang paling memuji dinasti baru. Kritik terhadap Procopius (yang sejarah rahasianya mengungkap seorang pria yang benar-benar kecewa dengan para penguasanya) telah mengabaikan karyanya yang diterbitkan secara anumerta sebagai sumber yang sangat bias, menjadi orang yang sangat picik dan pornografi, tetapi tanpa sumber-sumber lain, para kritikus tidak mampu menjelekkan beberapa asersi dalam publikasi. Meskipun motifnya dicurigai dan tidak dapat diverifikasi, sifat mengilhaminya telah menjadikannya sebagai referensi populer.

Pernikahan Euphemia dan Yustinus diperkirakan terjadi pada masa pemerintahan Anastasius I (bertakhta 491-518) ketika Yustinus memiliki karier yang makmur di pasukan Bizantium.

Awalnya bernama Istok, orang yang akan menjadi Yustinus I adalah petani Trakia atau Iliria dari wilayah Latinophone Dardania, yang merupakan bagian dari provinsi Ilirikum. Ia dilahirkan di sebuah dusun dekat Bederiana di Naissus (Nish modern, Serbia Selatan). Sebagai seorang remaja, ia melarikan diri dari serangan biadab, berlindung di Konstantinopel, dan bangkit di jajaran tentara Kekaisaran Romawi Timur.

Dalam "Justin, the First: An Introduction to the Epoch of Justinian the Great" (1950), Alexander Vasiliev berteori bahwa nama asli istrinya mungkin menunjukkan asosiasi linguistik dalam bahasa lain, dengan prostitusi. Vasiliev menghubungkan nama itu dengan kata Latin "Lupae" (dia-serigala). Sementara kata dalam bentuk tunggal Latin "Lupa" secara harfiah dapat berarti serigala betina, itu juga merupakan julukan atau peyoratif merendahkan untuk kelas terendah pelacur Romawi. Kata Latin turunan "Lupanar" adalah nama rumah bordil di Pompeii. Banyak dari penggunaan yang merendahkan ini mungkin memiliki asal-usul dalam komentar-komentar yang mengejek tentang para imam kultus dari agama Etruska that predated the Roman, yang mendahului Romawi, di mana keilahian diwakili sebagai serigala betina (mirip dengan Artemis dalam Mitologi Yunani), yang akan menyiratkan derivasi yang sangat berbeda dan membuat pilihan yang lebih besar dari pilihan Euphemia, maka eufemisme, sebagai nama alternatif untuk permaisuri. Sang serigala, Lupa, yang merawat Romulus dan Remus terkait dengan kultus dewi serigala dan matrilineal, peradaban Etruskan yang mendahului Romawi. Acca Larentia adalah nama lain untuk serigala atau dewa yang diwakili.

Persaingan pahlawan budaya, martir Santa Euphemia, mungkin memiliki asosiasi yang lebih kontemporer dan alasan untuk pemilihan sebagai nama kerajaan untuk permaisuri, terutama mengingat perubahan agama yang terjadi di Konstantinopel pada saat itu dan kepentingan nyata dari permaisuri dalam venerasi santo.

Pada tahun 518, Yustinus telah naik pangkat ke posisi "comes excubitorum" ("Komandan Excubitores", pengawal kekaisaran). Pada jam-jam malam 8 Juli 518 - 9 Juli 518, Anastasius meninggal dan "silentariinya" memanggil Yustinus dan Keler ke ranjang kematiannya. Keler adalah "magister officiorum" dan komandan resimen istana dari "Scholae palatinae". Pada pagi hari acara telah diumumkan melalui Konstantinopel. Para pejabat tinggi, termasuk Ioannis dari Kapadokia, Patriark Konstantinopel yang baru diangkat, dipanggil ke Istana Agung Konstantinopel untuk pemilihan kaisar baru. Sementara itu, orang-orang berkumpul di Hipodrom Konstantinopel dan menunggu proklamasi seorang kaisar baru.

Anastasius meninggal tanpa anak, tetapi memiliki beberapa kerabat yang dikenal. Saudaranya Flavius Paulus telah melayani sebagai konsul Romawi pada tahun 496. Seorang saudara ipar, yang dikenal sebagai Magna, adalah ibu dari Irene dan ibu mertua untuk Olybrius. Olybrius ini adalah putra Yuliana Anikia dan Areovindos. Putri Olybrius dan Irene bernama Proba. Dia menikahi Probus dan menjadi ibunda bagi Yuliana muda. Yuliana muda ini menikahi Anastasius yang lain dan ibunda Areovindos, Placidia, dan Proba muda. Keponakan lain Anastasius adalah Flavius Probus, konsul pada tahun 502. Caesaria, saudara perempuan Anastasius, menikah dengan Secundinus. Mereka adalah orang tua Hypatius dan Pompeius. Anastasius Paulus Probus Moschianus Probus Magnus, Konsul Romawi pada tahun 518 juga merupakan cucu keponakan Anastasius. Putrinya Yuliana kemudian menikah dengan Markellos, saudara Yustinus II. Keluarga besar mungkin telah memasukkan kandidat yang layak untuk takhta.

Meskipun demikian, Yustinus terpilih sebagai kaisar baru oleh dewan. Menurut Ioannes Malalas, "praepositus sacri cubiculi", Amantius, dimaksudkan untuk memilih seorang domestikororum, komandan satuan penjaga elit Kekaisaran Romawi, dengan nama Theocritus ke atas takhta. Pemilihannya digambarkan sebagai hasil dari kombinasi memerintah satu-satunya pasukan yang efektif di dalam ibu kota dan membeli dukungan dari pejabat lainnya. Seharusnya Amantius telah memberikan sejumlah besar uang kepada Yustinus untuk membeli dukungannya, namun, Yustinus menggunakan jumlah itu untuk membeli dukungan untuk dirinya sendiri. Baik Amantius dan Theocritus dieksekusi sembilan hari setelah pemilihan. Pada tanggal 1 Agustus 518, Yustinus mengirim surat kepada Paus Hormisdas di mana dia menyatakan bahwa dia adalah peserta yang enggan dalam pemilihannya sendiri.

Sebagai Yustinus I, ia diproklamasikan sebagai kaisar di Hippodrome sesuai dengan tradisi. Lupicina menjadi permaisurinya dengan nama Euphemia. Nama itu mungkin dipilih karena alasan kehormatan. Euphemia yang asli adalah seorang martir Kristen selama Penganiayaan Diokletianus. Dia adalah santa setempat Kalsedon dan Konsili Kalsedon (451) telah terjadi di katedral yang disucikan atas namanya. Sebuah mukjizat yang diduga di makamnya konon telah mengkonfirmasikan keputusan yang diambil. Pemilihan nama ini dicurigai sebagai indikasi awal baik Yustinus dan Lupicina adalah Kristen Kalsedon yang khusyuk. Anastasius telah mendukung Monofisitisme dan suksesi menandai perubahan dalam kebijakan agama.

Meskipun Procopius menyatakan dalam Sejarah Rahasia bahwa Euphemia tidak mengenal urusan negara dan dengan demikian tidak dapat mengambil bagian dalam pemerintahan, sumber resmi gereja yang berasal dari tahun 540, "Chronicle of Edessa", atribut kebijakan gerejawi dari Yustinus untuk Ratu Euphemia.

Procopius juga menyatakan bahwa kedua anggota dari pasangan kekaisaran mencapai takhta pada tahun-tahun akhir kehidupan mereka. Karena tidak memiliki keturunan, pewaris mereka adalah Yustinianus I. Dia adalah keponakan dan putra angkat Yustinus.

Procopius menyiratkan bahwa Euphemia menentang pernikahan keponakannya dengan Theodora karena ia menentang wakil calon keponakannya. Procopius menjelaskan bahwa hanya setelah kematiannya, Yustinianus mampu mengatur pertunangan dan pernikahannya dengan Theodora. Janda Yustinus melanjutkan untuk mengesahkan undang-undang yang memungkinkan pernikahan antar kelas sosial, mungkin demi ahli warisnya. Vasiliev memperkirakan kematian Euphemia terjadi pada 523 atau 524. Pernikahan Yustinianus dan Theodora diperkirakan dilangsungkan pada tahun 525. Dia menjadi penguasa yang setara dengan suaminya dan sangat dikagumi oleh banyak orang.




</doc>
<doc id="2702506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702506" title="Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2013">
Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2013

Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2013 adalah pertandingan babak final dari Piala Dunia Antarklub FIFA 2013, suatu turnamen sepak bola yang diselenggarakan di Maroko. Pertandingan ini merupakan pertandingan babak final ke-10 dari Piala Dunia Antarklub FIFA, suatu turnamen yang diselenggarakan oleh FIFA untuk mempertemukan klub-klub juara dari masing-masing konfederasi, serta pemenang liga dari negara tuan rumah.

Pertandingan ini mempertemukan klub Bayern München dari Jerman, yang mewakili UEFA sebagai juara bertahan Liga Champions UEFA, dan klub Raja Casablanca dari Maroko, yang mewakili negara tuan rumah sebagai juara bertahan Botola. Pertandingan ini diadakan di Stade de Marrakech di Marrakesh pada 21 Desember 2013.

Bayern München lolos ke dalam turnamen ini sebagai juara Liga Champions UEFA 2012–13, setelah mengalahkan Borussia Dortmund dengan skor akhir 2–1 pada babak final. Ini merupakan kali pertama bagi Bayern München dalam berkompetisi dalam turnamen ini. Bayern München memenangkan Piala Interkontinental (pendahulu Piala Dunia Antarklub FIFA) sebanyak dua kali, yakni pada 1976 dan 2001. Bayern München mencapai babak final setelah mengalahkan klub Guangzhou Evergrande dari Tiongkok pada babak semi-final.

Raja Casablanca menjuarai Botola 2012–13 untuk memperoleh tempat sebagai tim perwakilan tuan rumah dalam turnamen ini. Ini merupakan kali kedua bagi Raja Casablanca dalam berkompetisi dalam turnamen ini, setelah sebelumnya berpartisipasi pada edisi perdana turnamen ini, yakni pada 2000. Raja Casablanca merupakan tim kedua yang mencapai babak final kompetisi ini (setelah Corinthians pada 2000) sebagai juara liga nasional tuan rumah, serta finalis kedua dari Afrika (setelah TP Mazembe pada 2010). Raja Casablanca mencapai babak final setelah mengalahkan klub Auckland City dari Selandia baru pada babak "play-off", klub Monterrey dari Meksiko pada babak perempat-final, dan klub Atletico Mineiro dari Brasil pada babak semi-final.

Bek Bayern München Dante mencetak gol pembuka pada menit ketujuh; setelah Jérôme Boateng mengarahkan tendangan sudut dari Xherdan Shaqiri kepadanya, dia kemudian mengarahkan tendangannya melewati penjaga gawang Khalid Askri. Thiago mencetak gol kedua untuk Bayern pada menit ke-22, saat dia menendang bola dengan kaki kanannya ke arah sudut jauh gawang dari pinggir area penalti area setelah menerima operan "pull-back" dari sisi kiri dari David Alaba. Bayern memperoleh kesempatan untuk menambah gol ketiga sepanjang babak kedua, tetapi tendangan Shaqiri membentur mistar gawang dari jarak sebelum Thiago menendang kembali bola yang kemudian melambung tinggi dan meleset jauh. Raja Casablanca hampir mencetak gol pada bagian akhir pertandingan, saat Vianney Mabidé berada dalam posisi "onside" untuk menendang bola langsung ke arah Manuel Neuer di gawang Bayern, dan tendangan dari kapten Mouhcine Moutouali membentur mistar gawang dari luar area gawang.


</doc>
<doc id="2702516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702516" title="Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2014">
Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2014

Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2014 adalah pertandingan babak final dari Piala Dunia Antarklub FIFA 2014, suatu turnamen sepak bola yang diselenggarakan di Maroko. Pertandingan ini merupakan pertandingan babak final ke-11 dari Piala Dunia Antarklub FIFA, suatu turnamen yang diselenggarakan oleh FIFA untuk mempertemukan klub-klub juara dari masing-masing konfederasi, serta pemenang liga dari negara tuan rumah.

Pertandingan ini mempertemukan klub Real Madrid dari Spanyol, yang mewakili UEFA sebagai juara bertahan Liga Champions UEFA, dan klub San Lorenzo dari Argentina, yang mewakili CONMEBOL sebagai juara bertahan Copa Libertadores. Pertandingan ini diadakan di Stade de Marrakech di Marrakesh pada 20 Desember 2014. Klub asal Spanyol memenangkan pertandingan dengan skor akhir 2–0 sekaligus memenangkan gelar juara Piala Dunia Antarklub FIFA untuk pertama kalinya, dan gelar juara kompetisi antarklub dunia setelah Piala Interkontinental 1960, 1998, dan 2002, sekaligus mengimbangi rekor Milan.

Real Madrid lolos ke dalam turnamen ini sebagai juara Liga Champions UEFA 2013–14, setelah mengalahan Atlético Madrid dengan skor akhir 4–1 setelah perpanjangan waktu pada babak final. Ini merupakan kali kedua bagi Real Madrid dalam berkompetisi dalam turnamen ini, setelah memperoleh peringkat keempat pada edisi perdana turnamen ini, yakni pada 2000. Real Madrid telah bermain sebanyak lima kali pada Piala Interkontinental (pendahulu Piala Dunia Antarklub FIFA), dengan tiga kemenangan (1960, 1998, 2002), serta dua kekalahan (1966, 2000). Real Madrid mencapai babak final setelah mengalahkan klub Cruz Azul dari Meksiko pada babak semi-final.

San Lorenzo lolos ke dalam turnamen ini sebagai juara Copa Libertadores 2014, setelah menang dengan skor agregat 2–1 atas Nacional pada babak final. Ini merupakan kali pertama bagi San Lorenzo dalam berkompetisi dalam turnamen ini. San Lorenzo mencapai babak final setelah mengalahkan klub Auckland City dari Selandia Baru pada babak semi-final.


</doc>
<doc id="2702520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702520" title="Leo Africanus">
Leo Africanus

Joannes Leo Africanus (; nama lahir al-Hasan bin Muhammad al-Wazzan al-Fasi, ; s. 1494 – s. 1554) adalah seorang diplomat dan penulis Al-Andalus berdarah Berber yang dikenal karena membuat buku "Descrittione dell’Africa" ("Deskripsi Afrika") yang menyoroti geografi Maghreb dan Lembah Nil. Buku tersebut diterima di kalangan muridnya di Eropa sebagai risalah paling otoritatif tentang subyek tersebut sampai penjelajahan Afrika modern.






</doc>
<doc id="2702522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702522" title="Juliana Awada">
Juliana Awada

María Juliana Awada (; ) (Bahasa Arab: جوليانا عواضة) adalah seorang pengusahawati asal Argentina berdarah Lebanon dan Suriah. Ia sekarang adalah Ibu Negara Argentina, menikahi Presiden Argentina ke-53, Mauricio Macri.


</doc>
<doc id="2702523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702523" title="Sabatina James">
Sabatina James

Sabatina James, juga Sabatina () adalah seorang penulis Austria-Pakistan.

Sabatina James hidup sampai kelas sepuluh sebagai Muslim dengan keluarganya di kota Dhadar, Pakistan sampai keluarganya pindah ke Linz, Austria. Sabatina masuk dan berasiminasi dengan cepat dalam masyarakat Austria. Orangtuanya tak senang dengan hal tersebut karena mereka menganggap Austria sebagai tempat tinggal sementara. Karena pembatasan terhadap putri mereka tak lagi efektif, keluarganya memutuskan untuk mengirim Sabatina ke Lahore untuk dinikahi dengan sepupunya. Orangtuanya meninggalkannya di Pakistan, dimana ia dipaksa pergi ke Madrasah. James awalnya sepakat untuk menikah dengan sepupunya agar dapat kembali ke Austria. Saat di Austria, ia menolak untuk menikahinya. Keluarganya mengancam akan membunuhnya sehingga ia terpaksa bersembunyi dan memakai identitas baru. Ini berujung pada keretakan dengan keluarganya.

Ia bertahan hidup dengan tidur di penampungan dan bekerja di kafe lokal di Linz. Orangtuanya memergokinya di kedua tempat tersebut dan memerintahkannya untuk menikah. James kabur ke Wina dengan bantuan para temannya. Disana, ia memulai kehidupan baru, mengubah namanya dan pindah ke agama Katolik. James menulis buku tentang pengalamannya, dan orangtuanya menggugatnya atas tuduhan fitnah. Pengadilan membebaskannya. Ia dibaptis pada 2003, di sebuah gereja Barok kecil oleh seorang imam desa.

James adalah duta besar organisasi hak wanita Terre des Femmes dan adalah orang yang pindah ke Katolik. Sejak 2006, organisasinya berjuang untuk kesetaraan wanita Muslim.




</doc>
<doc id="2702524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702524" title="Sungai Tariku">
Sungai Tariku

Sungai Tariku adalah sebuah sungai di bagian utara provinsi Papua, Indonesia.

Selama era kolonial Belanda itu dikenal sebagai "Sungai Rouffaer".

Sungai Tariku umumnya mengalir ke arah timur di cekungan utara rangkaian pegunungan di tengah pulau Papua. Akhirnya bertemu dengan Sungai Taritatu, dan pertemuan dua sungai ini menjadi Sungai Mamberamo, salah satu sungai terbesar di pulau Papua.
Sungai ini mengalir di wilayah utara pulau Papua yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 22 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 23 °C, and terdingin Maret, sekitar 21 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 4269 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah April, dengan rata-rata 487 mm, dan yang terendah Juli, rata-rata 278 mm.



</doc>
<doc id="2702525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702525" title="Keuskupan Garanhuns">
Keuskupan Garanhuns

Keuskupan Garanhuns () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Garanhuns, provinsi gerejawi Olinda e Recife, Brazil.




</doc>
<doc id="2702532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702532" title="Sungai Taritatu">
Sungai Taritatu

Sungai Taritatu adalah sebuah sungai di bagian utara provinsi Papua, Indonesia.

Selama era kolonial Belanda itu dikenal sebagai Sungai Idenburg.

Sungai Taritatu umumnya mengalir ke arah barat di cekungan utara rangkaian pegunungan di tengah pulau Papua. Akhirnya bertemu dengan Sungai Tariku, dan pertemuan dua sungai ini menjadi Sungai Mamberamo, salah satu sungai terbesar di pulau Papua. Panjangnya 266,176 km.

Sungai ini mengalir di wilayah utara pulau Papua yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 22 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 23 °C, and terdingin Maret, sekitar 21 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 4269 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah April, dengan rata-rata 487 mm, dan yang terendah Juli, rata-rata 278 mm.



</doc>
<doc id="2702533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702533" title="Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2015">
Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2015

Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2015 adalah pertandingan babak final dari Piala Dunia Antarklub FIFA 2015, suatu turnamen sepak bola yang diselenggarakan di Jepang. Pertandingan ini merupakan pertandingan babak final ke-12 dari Piala Dunia Antarklub FIFA, suatu turnamen yang diselenggarakan oleh FIFA untuk mempertemukan klub-klub juara dari masing-masing konfederasi, serta pemenang liga dari negara tuan rumah.

Pertandingan ini mempertemukan klub River Plate dari Argentina, yang mewakili CONMEBOL sebagai juara bertahan Copa Libertadores, dan klub Barcelona dari Spanyol, yang mewakili UEFA sebagai juara bertahan Liga Champions UEFA. Pertandingan ini diadakan di International Stadium Yokohama di Yokohama pada 20 Desember 2015.
Barcelona memenangkan pertandingan dengan skor akhir 3–0 sekaligus memenangkan gelar juara Piala Dunia Antarklub FIFA untuk ketiga kalinya.
Kemenangan ini juga menandakan bahwa Barcelona memenangkan trofi kelima sepanjang tahun 2015.

River Plate lolos ke dalam turnamen ini sebagai juara Copa Libertadores 2015, setelah menang dengan skor agregat 3–0 atas UANL pada babak final. Ini merupakan kali pertama bagi River Plate dalam berkompetisi dalam turnamen ini. River Plate telah bermain sebanyak dua kali pada Piala Interkontinental (pendahulu Piala Dunia Antarklub FIFA), dengan tiga kemenangan (1986) dan satu kekalahan (1996). River Plate mencapai babak final setelah mengalahkan klub Sanfrecce Hiroshima dari Jepang pada babak semi-final.

Barcelona lolos ke dalam turnamen ini sebagai juara Liga Champions UEFA 2014–15, setelah mengalahkan Juventus dengan skor akhir 3–1 pada babak final. Ini merupakan kali keempat bagi Barcelona dalam berkompetisi dalam turnamen ini, setelah menjuarai turnamen ini pada 2009 dan 2011, serta menjadi "runner-up" pada 2006. Barcelona telah bermain sebanyak lima kali pada Piala Interkontinental, dengan satu kekalahan (1992). Barcelona mencapai babak final setelah mengalahkan klub Guangzhou Evergrande dari Tiongkok pada babak semi-final.



</doc>
<doc id="2702535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702535" title="Keuskupan Alagoinhas">
Keuskupan Alagoinhas

Keuskupan Alagoinhas () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Alagoinhas, provinsi gerejawi São Salvador da Bahia, Brazil.




</doc>
<doc id="2702541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702541" title="Keuskupan Santo Ângelo">
Keuskupan Santo Ângelo

Keuskupan Santo Ângelo () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Santo Ângelo, provinsi gerejawi Santa Maria, Brazil.




</doc>
<doc id="2702547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702547" title="Keuskupan Campo Maior">
Keuskupan Campo Maior

Keuskupan Campo Maior () adalah sebuah keuskupan sufragan Latin di provinsi gerejawi Teresina, negara bagian Piauí, timur laut Brasil. Tahta episkopal katedralnya adalah Catedral Santo Antônio, yang didedikasikan kepada Santo Antonius, di kota Campo Maior, Piauí.



</doc>
<doc id="2702549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702549" title="Penyatuan Papua">
Penyatuan Papua

Penyatuan (atau penyatuan kembali) Papua Nugini (atau Papua Timur), sebuah negara independen, dan Papua Barat (atau Nugini Barat), sebuah wilayah Indonesia, keduanya bagian dari pulau Nugini, telah timbul sejak paruh kedua abad ke-20.

Papua Barat mengadakan berbagai protes dan upacara pengibaran bendera mereka untuk kemerdekaan atau federasi dengan Papua Nugini


</doc>
<doc id="2702557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702557" title="Keuskupan Criciúma">
Keuskupan Criciúma

Keuskupan Criciúma () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Criciúma, provinsi gerejawi Florianópolis, Brazil.





</doc>
<doc id="2702560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702560" title="Stasiun Rise">
Stasiun Rise

Stasiun Rise () adalah sebuah stasiun kereta api di Rise di Arendal, Norwegia. Terletak pada jalur Arendalsbanen, stasiun ini dilayani oleh Norges Statsbaner. Stasiun dibuka sebagai terminus dari Grimstadbanen pada tahun 1907, dan pada tahun berikutnya menjadi stasiun transfer bagi Arendalsbanen. Stasiun ini lalu mendapat bangunan stasiun yang dirancang oleh Paul Armin Due. Pada tahun 1935 dan 1936, jalur ini diubah dari sepur sempit menjadi sepur standar, dan membuat stasiun ini selama setahun menjadi stasiun perubahan sepur. Grimstadbanen ditutup pada tahun 1961 dan mulai tahun 1983, stasiun ini tidak dilengkapi petugas.

Terletak di di di atas permukaan laut, stasiun ini berjarak= dari Stasiun Arendal, dari Grimstadbanen, dan dari Stasiun Oslo Pusat. Stasiun ini dimiliki oleh Jernbaneverket; memiliki ruang parkir untuk 15 mobil, tidak memiliki petugas dan mesin penjual tiket.

Stasiun ini dilayani oleh kereta pengumpan Arendalsbanen yang dioperasikan oleh Norges Statsbaner sebanyak lima perjalanan setiap arah. Waktu perjalanan menuju Arendal adalah 10 menit, sedangkan menuju Nelaug 25 menit.

Stasiun dibuka pada September 1907 sebagai terminus dari Jalur Grimstad–Froland Line (GFB) milik swasta yang memanjang sampai Grimstad. Stasiun sejak dibuka dimiliki oleh Norges Statsbaner (NSB), yang sedang dalam proses membangun Jalur Arendal–Åmli. GFB selalu membayar sewa kepada NSB sampai tahun 1912, saat NSB mengambil alih Grimstadbanen. Stasiun dilengkapi dengan peron sementara, sebuah dipo lokomotif, sebuah pemutar rel dengan diameter 6,5 m, dan sebuah gudang batu bara.

NSB mambangun bangunan stasiun dengan rancangan Paul Armin Due. Stasiun ini mengikuti model Flikkeid, sebuah tiruan dari Stasiun Flikkeid pada Flekkefjordbanen dan bangunan yang mirip dengan Stasiun Froland di Arendalsbanen. Stasiun ini mengikuti gaya Art Nouveau dengan ruang barang sebagai tambahan. Bangunan luar sama seperti yang dibangun di Flikkeid dan Stasiun Urdland dan juga memiliki tiga tempat dan sebuah penyimpanan kayu. Juga terdapat menara air yang mirip dengan yang dibangun di Flikkeid. Stasiun memiliki rumah penjaga dan gudang kecil. Jalur dari Treungen datang dari arah barat laut, sedang jalur dari Grimstad dan Arendal datang dari tenggaram dengan Grimstadbanen berada di sebelah selatan Arendalsbanen. Jalur 1 memiliki peron sisi yang terhubung langsung dengan bangunan stasiun, sedangkan jalur 2 dan 3 berbagi peron pulau. Ke sebelah timur, jalur 1 hanya terhubung dengan Arendalsbanen, sedangkan jalur 3 dan 4 hanya terhubung dengan Grimstadbanen. Keempat jalur ini terhubung di arah Treungen.

Rise pada awalnya adalah stasiun transfer antara Grimstadbanen dan Arendalsbanen. Normalnya perjalanan diatur sedemikian rupa sehingga dalan satu waktu adal kereta menuju Arendal di jalur 1, menuju Treungen di Jalur 2, dan menuju Grimstad di jalur 3. Arendalsbanen diubah menjadi sepur standar pada tahun 1935, dan STasiun Rise sementara menjadi stasiun bagi Sørlandsbanen mulai 9 November. Hal ini menyebabkan perubahan sepur di Rise, memaksa barang dan penumpang harus berpindah kereta di stasiun ini. Pada tahun 1936, Grimstadbanen diubah menjadi sepur standar dan pemutar rel diganti dengan yang berdiameter .

Kereta terakhir yang melakukan perjalanan di Grimstadbanen berjalan pada 31 Agustus 1961. Layanan penumpang diganti dengan bus; layanan dari Grimstad ke Rykene diperpanjang sampai Rise, di mana penumpang bisa berpindah ke kereta api. Di kemudian hari, layanan transfer penumpang ke bus dipindahkan ke Arendal. Pembongkaran jalur dimulai pada 19 September dan berlangsung sampai 21 November, di mana seluruh jalur kecuali sepanjang dari Stasiun Rise dibongkar. Perlintasan sebidang di sisi timur stasiun digantikan dengan jalan layang. Karena pemutar rel tidak lagi dibutuhkan, alat ini dibongkar tapi lubangnya dibiarkan terbuka. Perjalanan kereta berjadwal tetap berhenti di Rise sampai tahun 1979. Pada 1 November 1983, stasiun ini tidak lagi dilengkapi petugas. Pada tahun 1985, rumah penjaga dan bangunan luar dijual. Jalur ini mengalami elektirifikasi pada 15 Juni 1995. Mulai 20 Oktober, layanan di Arendalsbanen dan Bratsbergbanen dihentikan. NSB kekurangan sumber daya manusia, dan memilih menutup jalur dengan sedikit penumpang untuk mengonsentrasikan pekerjanya ke jalur yang lebih ramai. Perjalanan dibuka kembali pada 24 Juni 2001.



</doc>
<doc id="2702573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702573" title="Prasasti Pagaruyung IX">
Prasasti Pagaruyung IX

Prasasti Pagaruyung IX adalah sebuah prasasti yang berasal dari zaman pemerintahan Raja Adityawarman. Prasasti tersebut berasal dari potongan bagian atas dari prasasti lain, terbuat dari batu andesit abu-abu. Prasasti tersebut ditulis memakai huruf Hawaf Kuno, dan bahasa yang dipakai berasal dari bahasa Jawa Kuno.


</doc>
<doc id="2702575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702575" title="Ayam kurma">
Ayam kurma

Ayam Kurma merupakan salah satu masakan khas Minang yang berupa gulai dan termasuk salah satu masakan Minang yang paling populer. Meskipun nama masakan tersebut adalah ayam kurma, namun sebenarnya masakan tersebut sama sekali tak berbahan kurma, bahan utama yang dipakai dalam membuat masakan tersebut adalah ayam.


</doc>
<doc id="2702577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702577" title="Keuskupan Campos">
Keuskupan Campos

Keuskupan Campos () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Campos dos Goytacazes, provinsi gerejawi Niterói, Brazil.

Pada 4 Desember 1922, keuskupan tersebut didirikan sebagai Keuskupan Campos dari Keuskupan Niterói.



</doc>
<doc id="2702580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702580" title="Alama, Nduga">
Alama, Nduga

Alama adalah sebuah distrik di Kabupaten Nduga, Provinsi Papua, Indonesia. Kecamatan ini adalah kecamatan hasil pemekaran dari Kecamatan Geselma berdasarkan Perda No. 5/2011.

Distrik Alama terdiri dari 4 desa, sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2702583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702583" title="Prasasti Sitopayan II">
Prasasti Sitopayan II

Prasasti Sitopayan II adalah salah satu prasasti yang ditulis dalam bahasa Proto Batak; dan menggunakan aksara Batak Kuno. Prasasti in ditemukan di Biaro (candi) Si Topayan, yaitu di Desa Sitopayan, Kecamatan Portibi, Kabupaten Padang Lawas Utara, di Provinsi Sumatra Utara. Naskah prasasti terdi Sri dari dua baris, dan dituliskan salah satu sisi dari lapik arca batu pada bidang yang horizontal. F.D.K. Bosch memperkirakan bahwa prasasti ini dibuat pada abad ke-13 M, berdasarkan bentuk dan ciri-ciri aksaranya.

Isi prasasti menceritakan tentang pendirian wihara bagi sang raja, yang dilakukan oleh empat tokoh bernama Pu Sapta, Hang Buddhi, Sang Imba, dan Hang Langgar. Penyebutan kata sandang "Hang", "Sang", dan "Pu (Mpu)" di depan nama-nama tokoh, juga memperlihatkan kebiasaan yang dilakukan oleh masyarakat yang berbahasa Melayu.

Peneliti Robert von Heine Geldern menduga bahwa tulisan pada prasasti ini adalah bentuk aksara Batak awal. Diperkirakan bahwa tulisan tersebut adalah contoh terawal tulisan Batak, dan boleh jadi mempunyai hubungan yang erat dengan tulisan dari orang-orang di pedalaman pegunungan Sumatra. Selain itu, Goris (1930) berspekulasi bahwa nama-nama Sapta, Buddhi, Imba, dan Langgar mungkin saja adalah candrasengkala, yaitu mewakili angka-angka 7, 5, 1, dan 1, sehingga menimbulkan dugaan bahwa Biaro Si Topayan dibangun pada tahun 1157 Saka (1235 Masehi).

Saat ini, prasasti ini disimpan di Museum Negeri Sumatra Utara, dengan nomer inventaris 1517.2.

Teks prasasti ini menurut Bosch (1930) dan Utomo (2007) adalah sbb.:


Terjemahan teks prasasti ini menurut Setianingsih dkk (2003) adalah sbb.:




</doc>
<doc id="2702586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702586" title="Keuskupan Ipameri">
Keuskupan Ipameri

Keuskupan Ipameri () adalah sebuah keuskupan suffragan di provinsi gerejawi ritus Latin Metropolitan Goiânia, negara bagian Goiás, barat Brazil. Tahta episkopal katedralnya adalah Catedral Divino Espírito Santo, yang didedikasikan kepada Roh Kudus, di kota Ipameri. Keuskupan tersebut mengalami kelowongan tanpa administrator apostolik.



</doc>
<doc id="2702593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702593" title="Dal, Nduga">
Dal, Nduga

Dal adalah sebuah distrik di Kabupaten Nduga, Provinsi Papua, Indonesia. Kecamatan ini adalah kecamatan hasil pemekaran dari Kecamatan Yigi berdasarkan Perda No. 5/2011.

Distrik Dal terdiri dari 6 desa, sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2702594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702594" title="Embetpem, Nduga">
Embetpem, Nduga

Embetpen adalah sebuah distrik di Kabupaten Nduga, Provinsi Papua, Indonesia. Kecamatan ini adalah kecamatan hasil pemekaran dari Kecamatan Gearek berdasarkan Perda No. 5/2011.

Distrik Embetpen terdiri dari 5 desa, sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2702595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702595" title="Keuskupan Salgueiro">
Keuskupan Salgueiro

Keuskupan Salgueiro adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Salgueiro, provinsi gerejawi Olinda e Recife, Brazil.





</doc>
<doc id="2702602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702602" title="Keuskupan Itapipoca">
Keuskupan Itapipoca

Keuskupan Itapipoca () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Itapipoca, provinsi gerejawi Fortaleza, Brazil.




</doc>
<doc id="2702603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702603" title="Kiasu">
Kiasu

Kiasu () adalah sebuah kata Hokkien yang artinya sifat penyendiri. Istilah tersebut dapat diterjemahkan menjadi "takut kehilangan", dari kata 'kia' yang artinya "takut" dan 'su' yang artinya "hilang". Seperti beberapa ekspresi pengucapan, kata tersebut dapat memiliki konotasi positif dan negatif, namun umumnya negatif, dipakai untuk merujuk kepada orang-orang yang mula-mula memikirkan diri mereka sendiri dan selalu berusaha untuk meraih suatu cara atau cara lain.




</doc>
<doc id="2702610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702610" title="Bouillabaisse">
Bouillabaisse

Bouillabaisse (Pelafalan Prancis: ​[bu.ja.bɛːs]; Oksitan: bolhabaissa [ˌbuʎaˈβajsɔ / ˌbujaˈbajsɔ]) adalah sebuah masakan tradisional Provençal berupa sup ikan yang berasal dari Kota Marseille. Kata Prancis "bouillabaisse" berasal dari kata Oksitan Provençal "bolhabaissa", sebuah kata majemuk yang terdiri dari dua kata kerja yaitu, "bolhir" (merebus) dan abaissar (mengurangi panas atau merebus lama, maksudnya dibuat semur).

Bouillabaisse awalnya adalah semacam sup yang dibuat oleh para nelayan Marseille menggunakan ikan karang bertulang yang tidak laku dijual kepada restoran atau di pasar. Biasanya di sebuah bouillabaisse tradisional ada tiga macam ikan: umumnya "rascasse" merah ("Scorpaena scrofa"); "grondin"; dan "congre" (belut laut). Selain itu bisa pula memuat dorado, turbot, lotte, mullet atau merlan. Seringkali juga memuat kerang atau produk lainnya seperti landak laut, kepiting atau gurita. Versi yang lebih mahal lagi bisa memuat lobster Norwegia, walau ini sebenarnya bukan bagian dari masakan tradisional yang dibuat oleh para nelayan Marseille. Sayuran seperti prei, bawang, tomat, seledri, dan kentang ikut direbus bersama kaldu ini dan disajikan dengan ikannya. Biasanya kaldu ini disajikan bersama saus "rouille", mayines yang dibuat dari minyak zaitun, bawang putih, kuma-kuma, dan cabai "cayenne" yang ditaruh di atas potongan roti bakar.

Apa yang membuat bouillabaisse berbeda dari sup ikan lainnya ialah pilihan daripada rempah-rempah dan bumbu khas Provençal yang dimasukkan ke kaldu; penggunaan ikan lokal dari Laut Tengah yang bertulang; cara bagaiman ikan dimasukkan satu per satu; dan direbus; dan cara menyajikannya. Di Marseille, kaldu ini disajikan pertama di sebuah piring sup dengan potongan roti dan saus "rouille", lalu ikannya disajikan terpisah di atas piring yang lebih besar (lihat gambar); atau lebih mudah lagi, seperti disarankan oleh Julia Child, ikan dan kaldu dibawa ke meja secara terpisah dan disajikan bersama di dalam piring sup besar.

Bahan-bahan sering ditemukan dalam bouillabaisse tradisional khas Provence.



</doc>
<doc id="2702611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702611" title="Keuskupan Palmares">
Keuskupan Palmares

Keuskupan Palmares () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Palmares, provinsi gerejawi Olinda e Recife, Brazil.



Situs web resmi



</doc>
<doc id="2702642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702642" title="Untung Purnomo">
Untung Purnomo

Kolonel Laut (S) Untung Purnomo S.G., M.Psi. (Lahir di Pemalang, 29 Dsember 1964) adalah Kepala Badan Penyalur Tenaga Kerja Angkatan Laut Wilayah Barat (Balurjalbar). Untung adalah lulusan Akademi Angkatan Laut Ke-34 pada Tahun 1988.
<br>
<br>
<br>

<br>

__TANPASUNTINGANBAGIAN__
__INDEKS__


</doc>
<doc id="2702650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702650" title="Kuss Indarto">
Kuss Indarto

Kuss Indarto (lahir di Yogyakarta, 26 Maret 1969) merupakan seorang kurator seni rupa asal Indonesia. Kuss Indarto pernah menjadi anggota kurator Galeri Nasional periode 2008-2012. Sebagai seorang kurator, Kuss Indarto memiliki ketertarikan yang besar pada tema seputar sosial kemasyarakatan. Beberapa pameran yang pernah dikuratori oleh laki-laki lulusan jurusan Seni Grafis Institut Seni Indonesia Yogyakarta ini adalah pameran bertema "Barcode" di Festival Kesenian Yogyakarta (2004), pameran "Manifesto" di Galeri Nasional (2008), pameran tunggal Ugo Sugiarto (2009), dan pameran tunggal Choerudin di Galeri Chandan, Kuala Lumpur, Malaysia (2013). Selain menjadi seorang kurator, Kuss Indarto pernah aktif menjadi seorang kartunis dan ilustrator di Harian Bernas dari tahun 1991-2001. Kuss Indarto juga aktif sebagai pengkritik seni rupa di berbagai media massa baik di tingkat daerah maupun nasional.


</doc>
<doc id="2702663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702663" title="Suwarno Wisetrotomo">
Suwarno Wisetrotomo

SUWARNO WISETROTOMO lahir Kulon Progo, 10 Januari 1962. Suwarno Wisetrotomo adalah salah satu seniman grafis Jojga. Menempuh pendidikan di jurusan seni grafis di ISI Yogyakarta dan Dosen Fakultas Seni Rupa ISI Yogyakarta, tapi ia lebih aktif pada dunia kuratorial dan kritik seni. Suami dari Dra.Arini Octaviani ini sejak kecil mengaku sudah mulai bersinggung dengan dunia menggambar dan terbiasa mendengan nama-nama seniman kenamaan seoerti Affandi dan Raden Saleh. Bahkan dengan bakat yang ia miliki, salah satu gurunya pernah menggadang Suwarno menjadi seperti Raden Saleh yang terkenal dengan mitos bahwa karyanya konon menipu mata.

Kedekatan imaji Suwarno dengan orang besar seni rupa menjadi inspirasi baginya, dan kemudian memunculkan obsesi. ia kerap diutus sebagai duta sekolahnya dalam lomba gambar dan meraih juara meski tak selalu yang nomor satu. setamat sekolah dasar ia meneruskan ke Sekolah Seni Rupa Indonesia (SMSR), Lulus 1982. Pada masa-masa menjalani pendidikan seni formal ini Suwarno semakin optimis atas jalan yang ia tempuh.

Dosen Fakultas Seni Rupa ISI Yogyakarta ini punya pandangan tersendiri terhadap dunia seni. Menurutnya dunia seni ialah dunia yang tanpa punya batasan makna dan wilayah. Dunia yang dapat menyampaikan sebagai pesan dalam bentu karya atau visual, tanpa terpengaruh masalah bahasa. Karena itu sebuah karya seni bisa dinikmati dan dipahami idenya oleh siapa pundan dari mana pun asalnya tanpa transliterasi bahasa. ia menuturkan lewat dunia seni apa pun bisa disuarakan. Dunia seni juga punya potensi untuk membangun saling pengertian, disuarakan kritisisme dalam nilai kemanusian, politik, kulturar, bahkan filsafat. Seni bisa membangun sensitivisme seniman dan penikmat seni itu sendiri dengan melihat keadaan lingkungan sekitar atau kondisi aktual lingkungan.

Khususnya duia kuratoral dan kritik seni, Lulusan S2 Pascasarjana Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta Program Studi Sejarah dan Mahasiswa/ Peserta Program Doktor (S3) ia memerankan diri sejak awal membuat tulisan dan kritik terhadap karya seni,


</doc>
<doc id="2702664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702664" title="Fadjar Sidik">
Fadjar Sidik

Fadjar Sidik (EYD:Fadjar Sidik; lahir 8 Februari 1930 - meninggal 14 Januari 2004 pada umur 74 tahun) adalah seorang pelukis yang sudah mencapai "purify of form"(kemurnian bentuk). Dalam beberapa lukisanya, ia melukis lukisan yang abstract disebut "design ekspresif".
Ayahnya Fadjar Sidik adalah seorang pengikut Muhammadiyah yang taat. Sedangkan ibunya, Dewi Maryam adalah seorang pengurus Aisyah. Untuk sekolahnya, Fadjar dikirim ke HIS Muhammadiyah Ngupasan Jogja. Orang tuanya mengirimnya ke HIS Muhammadiyah supaya ia bisa memaju dalam bidang pendidikan Barat dan juga pendidikan nasionalis dan religius seperti tokoh-tokoh pergerakan nasionalis yang ayahnya kagumi. Walapum dikirim untuk menjunjung pendidikan Barat dan Nasionalis, di HIS ia jadi antusias pada pelajaran menggambar.

Lewat baca-bacaaanya di HIS, minat pada lukis semakin tinggi untuk Fadjar. Pada SMA, Fadjar telah membuat "sketsa" dan "vignette" yang ada didalam majalah-majalah kebudayaan. Setelah dari HIS, ia masuk jurusan sasatra Universitas Gajah Mada. Masa-masa ini adalah masa-masa penting baginya. Ini adalah masa-masa di mana ia membentuk mental dan orientasinya pada budaya-budaya modernisme Barat. Setelah itu, ia masuk ASRI bagian 5 yaitu guru gambar. Tetapi teroinya lebih banyak dibanding praktikalnya di ASRI. Fadjarpun disarankan ke Sanggar Pelukisa Rakyat, di mana iya dapat menguasai sektsa dan menjadi bajasa visualnya.
Setelah meninggalkan Sanggar Pelukis Rakyat karena dekatnya Sanggaritu dengan politik PKI, ia melanjutkan petualangan estetiknya di Bali. Di Balilah, di mana ia menemukan gairah baru dalam karya karena banyaknya objek artistik. Menurut hasil industri, banyak yang indah dan enak dilihat di Bali tetapi tidak untuk ditulis. Karena ini, Fadjar kecawa karena kehilangan dunia idealnya. Fadjar tetap mencoba melukis pemandangan-pemandangan yang ia lihat di Bali, dan terjadilah bentuk abstrak ciptaanya.
Dinamika Keruangan adalah salah satu manifestasi pencapaian bentuk abstrak murni Fadjar Sidik. Dalam lukisan “Dinamika Keruangan”, Fadjar Sidik menampilkan ritme-ritme bentuk dari dua gugusan elemen visual dengan dominan warna hitamdan warna kuning oker. Timbullah klimaks ritme yang meneteskan kelegaan pada lukisan ini. Jika dalam lukisan itu terdapat bentuk bulatan dan sabit, hal itu sama sekali bukan representasi relijius yang berkaitan dengan nilai simbolik bulan penuh atau bulan sabit. Demikian juga gugusan bentuk-bentuk segi empat dan geliat sulur garis hitam, bukan abstraksi bentuk ular dan serangganya yang mempunyai nilai magis simbolik. Dari sinilah di mana Fadjar Sidik dikenal sebagai salah satu pelukis yang revolusionaris di zaman kita.
Fadjar Sidik meninggal di rumahnya di Yogyakarta. Ia meninggalkan lukisan-lukisan yang sampai sekarang masih bisa dibilang sebagai lukisan yang sangat menginspirasi. Selama 40 tahun ia diuji untuk mempertahankan keyakinan estetik abstraknya secara kuat. Fadjar Sidik telah menjadi agen perubahan dalam lukis smodern di Indonesia


</doc>
<doc id="2702666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702666" title="Jompet">
Jompet

Jompet, nama asli Agustinus Kuswidananto adalah seorang seniman kelahiran Jogja, 16 Desember 1976 dari pasangan keluarga petani dan wiraswasta yang memiliki karakter sebagai penjelajah media. Ia merupakan lulusan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Gadjah Mada (UGM) yang kemudian menggeluti bidang seni akibat kegemarannya terhadap musik pada masa kuliah (1995-1999). Tidak puas dalam dunia musik ia pun merambah ke performance art dan membuat video. Didukung oleh iklim seni yang subur di Jogja dan banyaknya belajar dari Teater Garasi membuat Jompet semakin bekerja keras.

Pada tahun 2008, Jompet menjadi satu-satunya seniman Indonesia dari segelintir artis Asia yang diundang pada Yokohama Triennale 2008. Ia membawakan hasil karyanya Java's Machine: Phantasmagoria, dimana ia menjajarkan 15 kostum prajurit keraton Jawa, rekaman video berisi symbol-symbol tradisi Jawa dan industrialisasi yang semakin memberikan kesan ketegangan antara tradisional dan modern, kuno dan baru, serta mistik dan ilmiah.


</doc>
<doc id="2702667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702667" title="M. Dwi Marianto">
M. Dwi Marianto

M. Dwi Marianto adalah seorang yang berprofesi sebagai kurator sejak tahun 1996. Dia lahir pada tanggal 19 Oktober 1956. Jejak kurator dia mulai ketika dia diminta untuk menguratori sebuah pameran. Terjadi wawancara dengan beliau akan kenapa dia tertarik dengan profesi kurator. Beliau menyatakkan bahwa ia merasakan seperti belajar dalam media yang baru.


</doc>
<doc id="2702668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702668" title="Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2016">
Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2016

Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2016 adalah pertandingan babak final dari Piala Dunia Antarklub FIFA 2016, suatu turnamen sepak bola yang diselenggarakan di Jepang. Pertandingan ini merupakan pertandingan babak final ke-13 dari Piala Dunia Antarklub FIFA, suatu turnamen yang diselenggarakan oleh FIFA untuk mempertemukan klub-klub juara dari masing-masing konfederasi, serta pemenang liga dari negara tuan rumah.

Pertandingan ini mempertemukan klub Real Madrid dari Spanyol, yang mewakili UEFA sebagai juara bertahan Liga Champions UEFA, dan klub Kashima Antlers dari Jepang, yang mewakili negara tuan rumah sebagai juara bertahan J1 League. Pertandingan ini diadakan di International Stadium Yokohama di Yokohama pada 18 Desember 2016.

Real Madrid memenangkan pertandingan dengan skor akhir 4–2 setelah perpanjangan waktu untuk mengklaim gelar juara untuk kedua kalinya.

Kashima Antlers menjadi klub pertama dari Asia yang mencapai babak final Piala Dunia Antarklub FIFA. Kashima Antlers juga menjadi klub Asia pertama yang mengalahkan klub dari Amerika Selatan dalam sejarah kompetisi, dan juara dari Amerika Selatan gagal lolos ke babak final untuk ketiga kalinya, setelah edisi 2010 dan 2013.

Bagi Real Madrid, pertandingan ini merupakan pertandingan babak final kedua, setelah memenangkan pertandingan final pada 2014. Pertandingan ini merupakan pertandingan babak final ke-12 dalam 13 turnamen yang diikuti oleh tim perwakilan Eropa.

Real Madrid memulai kompetisi pada babak semi-final dengan menghadapi América, klub asal Meksiko dan juara Liga Champions CONCACAF. Karim Benzema mencetak gol pembuka bagi Real pada waktu tambahan babak pertama dan memberi keunggulan bagi tim pada jeda antar-babak. Cristiano Ronaldo mengamankan kemenangan 2–0 dan tempat pada babak final untuk "Los Blancos" dengan satu gol pada waktu tambahan babak kedua.

Kashima Antlers memulai turnamen pada babak "play-off" perempat-final dengan menghadapi klub Auckland City dari Selandia Baru, juara Liga Champions OFC. Auckland membuka daftar papan skor melalui gol dari Kim Dae-wook pada menit ke-50. Tujuh belas menit kemudian, Shuhei Akasaki menyamakan kedudukan untuk tuan rumah. Saat tersisa dua menit, Mu Kanazaki mencetak gol kemenangan dan membawa Kashima menuju babak perempat-final dengan skor akhir 2–1.

Pada babak perempat-final, "the Antlers" menghadapi juara Liga Champions CAF dan juara Afrika Selatan Mamelodi Sundowns. Yasushi Endo mencetak gol pembuka pada menit ke-63 untuk memberi keunggulan bagi Kashima, sebelum Shuhei Akasaki kembali mencetak gol saat pertandingan tersisa dua menit untuk mengamankan kemenangan 2–0 dan tempat pada babak semi-final.

Pada babak semi-final, Kashima menghadapi juara Copa Libertadores, Atlético Nacional dari Kolombia. Pada menit ke-33, wasit Hongaria Viktor Kassai menghadiahkan tendangan penalti bagi Kashima. Tendangan penalti ini adalah yang pertama kalinya melalui penggunaan sistem asisten wasit video ("video assistant referee", VAR), setelah pemutaran ulang video ditinjau oleh Kassai. Peninjauan ini dilakukan setelah Kassai menerima informasi dari wasit Belanda Danny Makkelie mengenai insiden yang terabaikan dalam kotak penalti Atlético Nacional. Shoma Doi kemudian sukses memanfaatkan tendangan penalti untuk memberikan keunggulan bagi Kashima. Yasushi Endo memperpanjang keunggulan pada menit ke-83, sebelum Yuma Suzuki mencetak gol dua menit kemudian, serta mengakhiri pertandingan dengan kemenangan 3–0 untuk Kashima dan membawa Kashima menuju babak final.

Penyerang tengah Real Madrid Karim Benzema mencetak gol pembuka pada menit kesembilan melalui tendangan dari kaki kanannya sejauh setelah tendangan dari Luka Modrić diselamatkan oleh Hitoshi Sogahata dan memantul langsung ke arah Benzema. Gaku Shibasaki menyamakan kedudukan untuk Kashima Antlers sesaat sebelum jeda dengan tendangan rendah dari kaki kirinya sejauh menuju sudut kanan gawang. Pada menit ke-52, Shibasaki mencetak gol kedua untuk memberi keunggulan bagi Kashima melalui tendangan rendah dari kaki kirinya dari luar kotak penalti yang melewati penjaga gawang Real Keylor Navas dan menuju sudut kiri gawang. Pada menit keenam puluh, bek Antlers Shuto Yamamoto melakukan pelanggaran terhadap penyerang Real Lucas Vázquez di dalam kotak penalti dan berbuah tendangan penalti bagi Madrid. Penyerang Cristiano Ronaldo mengubah tendangan rendah ke sisi kiri menjadi gol penyama kedudukan bagi juara klub Eropa. Kedua tim memiliki kesempatan tambahan untuk mencetak gol, tetapi tidak ada gol tambahan yang tercipta hingga waktu pertandingan normal berakhir sehingga pertandingan berlanjut pada perpanjangan waktu.

Pada menit ke-98, Ronaldo mencetak gol keduanya dalam pertandingan untuk mengembalikan keunggulan bagi Real Madrid melalui tendangan rendah dari kaki kirinya dari dalam kotak penalti yang mengarah ke bawah penjaga gawang lawan, setelah menerima operan langsung dari Benzema. Pada menit terakhir paruh pertama babak perpanjangan waktu, Ronaldo melengkapi "hat-trick" yang dia cetak untuk Real Madrid melalui tendangan dari kaki kirinya dari pusat kotak penalti menuju bagian atas dari gawang, setelah menerima operan dari Toni Kroos. Gol "hat-trick" tersebut mengamankan kemenangan 4–2 bagi Real dan memberikan gelar juara Piala Dunia Antarklub untuk kedua kalinya bagi Real Madrid selama tiga tahun terakhir.

<onlyinclude></onlyinclude>

Kemenangan ini memberikan gelar Juara Klub Dunia untuk kedua kalinya bagi Real, setelah menjuarai edisi 2014. Gelar ini merupakan gelar juara yang ketiga kalinya bagi Real sepanjang tahun 2016, setelah kemenangan pada Liga Champions UEFA 2015–16 dan Piala Super UEFA 2016. Dengan "hat-trick" yang dia cetak, Cristiano Ronaldo menjadi pemain terbaik dalam pertandingan. Dia juga menjadi pencetak gol terbanyak dalam turnamen ini, dengan mencetak empat gol. Selain itu, dia diberikan penghargaan adidas Golden Ball karena terpilih sebagai pemain terbaik dalam turnamen. Rekannya Luka Modrić menempati peringkat kedua dan menerima Silver Ball. Gelandang Kashima Gaku Shibasaki menempati peringkat ketiga, dan diberikan Bronze Ball setelah mencetak dua gol dalam pertandingan final. Kashima Antlers juga memperoleh penghargaan "fair play" karena memiliki rekor "fair play" terbaik selama turnamen berlangsung.

Setelah pertandingan, manajer Real Zinedine Zidane mengomentari kemenangan yang diperoleh tim dengan berkata: "Kami mengetahui bahwa pertandingan final ini tidak akan menjadi pertandingan yang mudah. Mereka berlari. Mereka berjuang. Saya pikir ada beberapa pemain dari Kashima yang dapat bermain di La Liga. Mengenai fakta bahwa kami mampu berada di sini dan menang, kami sangat senang. Usaha kami untuk dapat membawa pulang [Trofi] Piala Dunia Antarklub membuat kami sangat bahagia." Manajer Kashima Masatada Ishii menyatakan bahwa "Bagi kami, usaha untuk dapat melangkah jauh sungguh berarti. Hal ini benar-benar menandakan bahwa sepak bola Jepang, dalam jangka waktu yang sangat singkat, telah naik ke tingkatan kelas dunia."



</doc>
<doc id="2702669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702669" title="Sekar Jatiningrum">
Sekar Jatiningrum

Sekar Jatiningrum seniman kelahiran Yogyakarta tahun 1969 ini adalah seniman yang sangat terobsesi dengan lukisan-lukisan perempuan dengan kondisi depresi ataupun sedang dealam kondisi tertekan. Sekar Jatiningrum meiliki hubungan khusus dengan lukisannya tersebut banyak sekali lukisannya yang mempunya hubungan dekat dengan Sekar. Banyak pengamat yang berspekulasi bahwa ia mengira bahwa lukisannya hidup.

Seorang Sekar Jatiningrum pernah mengakui bahwa ia terobsesi dengan tokoh karakter Olenka dari novel yang di buat oleh Budi Darma . DI dalam novel tersebut tokoh Olenka di ceritakan atau ditamnpilkan sebagai seorang perempuan yang "misterius" yang sering hidup di dalam pikirannya sendiri. Karakter tersebut di perkirakan adalah cerminan atau bisa di katakan bahwa karakter Olenka merepresentasikan diri dari seorang Sekar. Dari karakter Olenka tersebutlah di mana Sekar bisa mendapatkan banyak inspirasi untuk lukisan"nya.

Pada Biennale Jogja pada tahun 2003 Sekar adalah senim pertama yang menggelar pameran tunggal


</doc>
<doc id="2702670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702670" title="Farah Pranita Wardani">
Farah Pranita Wardani

Farah Pranita Wardani (lahir 1 Agustus 1975) adalah seorang kurator Indonesia. Persentuhannya dengan dunia seni rupa dimulai ketika ia magang di Yayasan Seni Cemeti. Sebagai manajer Indonesian Visual Art Archive (IVAA), ia berfokus pada upaya pendokumentasian catatan tentang perkembangan seni rupa Indonesia. Disela-sela kesibukannya mengurus IVAA, ia juga aktif mengkurasi berbagai pameran.

Farah Pranita Wardani lulus dari Jurusan Desain Grafis Universitas Trisakti pada tahun 1998 dan meraih gelar Master of Arts (MA) Sejarah Seni dari London's Goldsmith College pada tahun 2001.


</doc>
<doc id="2702671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702671" title="I Wayan Sudarna Putra">
I Wayan Sudarna Putra

I Wayan Sudarna Putra adalah perupa Indonesia dan salah satu dari perupa generasi baru Bali. Sudarna Putra dikenal sebagai seorang perupa yang membawakan tema api pada lukisannya. lahir di Ubud, Bali, pada tanggal 15 April 1976, ia tidak lagi memanggul beban tentang identitas tradisi Bali dan menjadi perupa generasi baru Bali yang merespon segala sesuatu dengan kritis dan personal dalam pandangannya. Ia lulus dari Jurusan Seni Lukis Institut Seni Indonesia (ISI) Yogyakarta pada tahun 2004. Karya-Karya Sudarna sering menggunakan idiom tubuh dalam posisi gerak untuk menuturkan gagasan-gagasannya. ia mewujudkan sejumlah adegan dalam bidang gambar; figur-figur yang seringkali karikatural, mengisyaratkan adegan, dan hampir semuanya bertumpu pada gestur. Sudarna Putra dalam lukisannya dalam tema api, ia menggambarkan api dapat menjelma dalam wujud ataupun nirwujud. Api sebagai tema dalam lukisannya dapat menyiratkan dua hal. Pertama, api yang berwatak memberi, menghangatkan, menyelamatkan, serta menyejukkan. kedua, api yang berwatak mengancam, menghardik, bahkan memusnahkan. Awal Sudarna Putra menampakkan objek api secara visual dimulai dari karyanya pada pertengahan 2000, dalam karyanya Nyalakan api (2000), Ada Asap Ada Api (2000), Cermin Diri (2001), Api Upin I (2001), Adiluhung (2001) dan Main Hakim Sendiri (2000). Penghargaan yang pernah didapatkan Sudarna Putra antara lain, Seni Lukis Cat Minyak Terbaik dari FSR ISI Yogyakarta pada tahun 1997, Finalis Philip Moris Indonesia Art Award V pada tahun 1998, Karya Terbaik Lustrum IV (Dies Natalis XX) ISI Yogyakarta pada tahun 1999, 10 Pemenang Philip Moris Indonesia Art Award VI pada tahun 1999, dan Karya Terbaik Prastisara Affandi Adi Karya pada tahun 1999.


</doc>
<doc id="2702672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702672" title="Sujud Dartanto">
Sujud Dartanto

Sudjud Dartanto merupakan seseorang kurator, peneliti, dan penulis seni budaya yang lahir pada 22 Mei 1976. Dia memulai karier seninya dengan medaftar di Insitut Seni Indonesia Yogyakarta pada tahun 1995. Di studi yang dia lakukan dia mengdalami dalam konsep dan teori seni lalu melanjutkan pendidikan ilmu dalam Magister Ilmu Religi dan Budaya. Lalu dia menjadi watak yang aktif di Benda Art Space (yang dia turut dirikan) dan membangun karier seninya. Sudjud sangat tetarik dengan kriya kontemporer dan memandang seni kelas dua dengan lebih mementingkan wujud seni tersebut.

Indonesia

2013 – Penulis Residensi, Selasar Seni Soenaryo, Bandung, Indonesia

Australia

2003 – Penulis dan Seniman Residensi (Dispobsori oleh Asia Link), Institute of Modern Art and Fusion Gallery, Brisbane, Australia

Jepang

2012 – Kurator Residensi, Art Initiative Tokyo, Tokyo, Japan

2008

Curatorial Research in Darwin, Adelaide, Melbourne, Sydney – Australia, preparing for ‘Trajectory’, a contemporary ceramic exhibition involving Indonesian and Australian artists in MAGNT (Museum and Gallery of Northern Territory), Darwin, Australia

2011

Visiting Curator at Getrude Contemporary Art Space – Melbourne, research program of ‘Immemorial, Reaching Back Beyond Memory Project’, a family history project, a collaboration project between Jogja (Indonesia) -Darwin(Australia)-Manila (Philipina) Artists, organized by 24 Hours Art Space, Darwin, Australia


</doc>
<doc id="2702673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702673" title="Festival Topeng Internasional">
Festival Topeng Internasional

Indonesia merupakan negara dengan banyak kekayaan dan pesona alam yang sangat melimpah. Hal ini juga didukung oleh bentuk negara Indonesia yang berbentuk gugusan kepulauan. Dari berbagai pulau-pulau di Indonesia tersebut lahirlah beragam budaya, bahasa, dan adat istiadat yang berbeda-beda. Salah satu budaya yang dikenal beragam dan mewakili ciri khas setiap daerah masing-masing di Indonesia adalah kebudayaan topeng.

Topeng merupakan suatu karya yang mencakup berbagai dimensi kehidupan, yang mencakup sosial, agama, ekonomi, budaya dan politik. Secara universal, topeng merupakan media pengungkapan dan simbol dari peradaban yang ada pada suatu bangsa. Kata topeng (noun/ kata benda) sendiri menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia memiliki arti sebagai berikut:


Di Indonesia sendiri topeng ada beragam jenis, sesuai dengan kepribadian dan budaya masing-masing daerahnya, wilayah yang paling terkenal dengan jenis topeng yang dimilikinya beberapa di antaranya adalah: Topeng Bali, Topeng Cirebon, Topeng Jogja, Topeng Surakarta. Adapun topeng-topeng tersebut yang paling dikenal berkarakter ada 9 jenis, yaitu: Topeng Bapang, Topeng Dewi Sekataji, Topeng Gunungsari, Topeng Kelana, Topeng Rumyang, Topeng Tumenggung, Topeng Pamindo, Topeng Panji, dan Topeng Prabu Asmoro Bangun.

Berangkat dari hal tersebut, dengan banyaknya kebudayaan topeng di Indonesia, beberapa seniman asal Yogyakarta mempunyai keinginan untuk menghidupkan kembali kesenian dan kebudayaan topeng di Indonesia yang hampir punah. Mereka membuat sebuah pagelaran yang bernama Festival Topeng Internasional (FTI), yang pertama kali tercetus di tahun 2001, dan diadakan di Yogyakarta. Pagelaran ini terselenggara atas beberapa kerjasama dari para relawan, seniman, mahasiswa dan dosen dari Universitas Gajah Mada (UGM), mereka semua adalah pihak-pihak yang peduli terhadap perkembangan kesenian topeng.

International Mask Festival 2001 atau Festival Topeng Internasional 2001, diadakan pada tanggal 27 Oktober - 5 November 2001, di Museum Sonobudoyo Unit II Dalem Condrokiranan. Acara ini membawa tema, yaitu: "The Other Face of Humanity". Acara ini diketuai oleh, "President of Festival" oleh Prof. Dr. I Made Bandem (Rektor Institut Seni Indonesia Yogyakarta), sedangkan pimpinan proyeknya sendiri dikepalai oleh Rudi Corens (seorang pemerhati seni yang berasal dari negara Belgia).


</doc>
<doc id="2702674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702674" title="Tujuh Bintang Art Space">
Tujuh Bintang Art Space

Tujuh Bintang Art Space (TuBi) merupakan galeri seni yang berlokasi di Jl. Sukonandi 7, Semaki, Umbulharjo, Yogyakarta. Tujuh BIntang Art Space menjadi penyalur aspirasi seniman tua dan muda. Galeri ini didirikan oleh Saptoadi Nugroho. Pemilihan angka tujuh menjadi nama depan galeri ini memilki sarat makna. Kata "Sapto" yang merupakan bagian nama pendiri galeri ini dalam bahasa Jawa berarti tujuh.

Tujuh dapat juga diartikan sebagai unsur alam semesta yang berjumlah tujuh seperti lapisan langit, lapisan bumi, tingkatan surga dan neraka, unsur bumi, jenis bintang, dan jumlah hari dalam seminggu. Angka tujuh juga melambangkan sifat Allah, yaitu "Kodrat (kuasa), Iradat (Kehendak), Ilmu (Mengetahui), Hayat (Hidup), Sama' (Mendengar), Bashar (Melihat), dan Kalam (Berkata-kata)." Sedangkan kata bintang dapat dimaknai juara, maha, terbaik, juga idola. Dengan harapan karya-karya seni yang ada di galeri ini menjadi bintang bagi semua kalangan.

Galeri ini terdiri dari dua bagian ruang pameran yaitu w"Ing" A dan w"ing B. Wing" A adalah gabungan dari empat ruang yang memuat sekitar 28 lukisan. Sedangkan "wing" B lebih kecil karena gabungan dari tiga ruangan yang memuat sekitar 20 lukisan. Selain mengadakan pameran dan galeri lukisan, galeri ini menyediakan kebutuhan peralatan lukis seperti kanvas, cat, kuas, "artshop" dan lain-lain. Tujuh Bintang Art Space juga menyediakan ruang administrasi dilengkapi empat komputer "online", gudang penyimpanan lukisan, ruang pembuatan "spanram" dan penginapan berupa "mess."

Tujuh Bintang Art Space mempunyai program yaitu "Tujuh Bintang Art Award" sebuah kompetisi yang digelar untuk mengapresiasi pencapaian prestasi perupa muda.


</doc>
<doc id="2702675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702675" title="Keuskupan Brejo">
Keuskupan Brejo

Keuskupan Brejo () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Brejo, provinsi gerejawi São Luís do Maranhão, Brazil.




</doc>
<doc id="2702676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702676" title="I Gusti Nyoman Lempad">
I Gusti Nyoman Lempad

I Gusti Nyoman Lempad adalah pematung dan arsitek yang membangun istana dan pura-pura di Ubud. Ia lahir di Bendahulu, Bali tahun 1862. Nyoman Lempad belajar melukis dari seorang Brahmin yang mebuat dia menjadi ahli dalam melukis. Lempad memiliki masa kecil yang lumayan susah karena ia bersekolah di sekolah yang tidak formal maka ia tidak bisa membaca. Hal yang bisa ia lakukan hanyalah mencontoh menuliskan namanya di sebuah lukisan.

Pada umur 40 Lempad bertemu dengan Walter Spies dan ini mengubah hidupnya karena Walter Spies membangun rumahnya di Campuhan, Ubud.


</doc>
<doc id="2702677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702677" title="Sangkring Art Space">
Sangkring Art Space

Sangkring Art Space adalah Galeri seni terbuka di Jalan Nittiprayan 88 RT1 RW2, Ngestiharjo Kasihan,Bantul. Galeri Sangkring Art Space didirikan oleh Putu Sutawijaya pada 31 Mei 2007. Putu Sutawijaya membangun Galeri tersebut dengan tujuan untuk mengharagi dan menjunjung kesenian tanpa mempertimbangkan perbedaan budaya atau ideologi. Galeri tersebut berdasarkan motto "yang tua dihormati, yang muda dihargai, yang pinggiran diperhatikan, dan yang alternatif diberi kesempatan untuk sama-sama berkarya" Galeri ini bertujuan dan mendorong seniman untuk turut bereksperimen dan mencoba hal-hal baru.

Nama Sangkring Art Space bermakna spirit antara diri dan masa lampau. Nama tersebut memotivasi untuk mengintegrasi dunia seni. Kata ini juga diambil dari leluhur pendiri, yakni Putu Sutawijaya.

Galeri Sangkring Art Space memiiki ruang pamer yang cukup luas dengan acraa cara seni yang dapat dilakukan dengan leluasa. Galeri tersebut mengadopsi sistem "open-ended management." Galeri tersebut terbuka untuk bekerja sama dengan pihak-pihak luar. Walaupun Galeri Sagkring dikelola secara swadaya, pihak berwenang tetap ingin membuka Galeri kepada tawaran-tawaran untuk bekerjasama dalam proyek seni.

Galeri Sangkring Art Space memiliki fasilitas-fasilitas:



</doc>
<doc id="2702678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702678" title="Agus Burhan (kurator)">
Agus Burhan (kurator)

M. Argus Burhan adalah seorang kurator yang berasal dari Rembang, lahir pada tahun 1960.Ia merupakan kurator yang berfokus membuat kuratorial berbasis sejarah seni Indonesia. Ia sering kali meilhat fenomena karya lukis dalam perspektif sejarah seperti bagaimana sebuah karya dihasilkan dan mengapa seorang seniman membuat bentuk-bentuk tersebut.


</doc>
<doc id="2702679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702679" title="Sanggar Dewata Indonesia">
Sanggar Dewata Indonesia

Sanggar Dewata Indonesia adalah komunitas perupa yang diciptakan oleh sejumlah mahasiswa Sekolah Tinggi Seni Rupa Indonesia ASRI dan seniman asal Bali, seperti Made Wianata, Nyoman Gunarsa, Pande Gde Supada, Nyoman Arsana, dan Wayan Sika. Komunitas ini didirikan pada 15 Desember 1970 dari Balai Banjar "Saraswati" di kampung Baciro. Pada awalnya, tujuan dari SDI adalah untuk mengakomodasi seniman Bali namun kemudian menjadi lebih dinamis dan terbuka. Selain itu, SDI juga berfungsi sebagai sarana untuk menghubungkan antara mereka dengan masyarakat seni rupa yang lebih luas.

SDI bertujuan mengolah elemen estetik dari tradisi seni rupa Bali dengan perspektif baru untuk mempertautkan diri dengan praktik-praktik seni rupa modern. Impian ini terus bertumbuh untuk menciptakan kebersamaan sosial guna mengoordinir kegiatan seni, menyusun program pameran dan acara debat kritis tentang seni rupa di luar kerangka pengajaran institusional. Dengan demikian, mereka mulai berbagi gagasan dan pengetahuan dengan memanfaatkan seni rupa sebagai suara untuk menjangkau komunitas yang lebih besar.


</doc>
<doc id="2702695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702695" title="Keuskupan Itabuna">
Keuskupan Itabuna

Keuskupan Itabuna () adalah sebuah keuskupan sufragan Latin di provinsi gerejawi São Salvador da Bahia, negara bagian Bahia, timur Brazil. Tahta episkopal katedralnya adalah Catedral São José, yang didedikasikan kepada Santo Yosef, di kota Itabuna.



</doc>
<doc id="2702696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702696" title="Keuskupan Caruaru">
Keuskupan Caruaru

Keuskupan Caruaru () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Caruaru, provinsi gerejawi Olinda e Recife, Brazil.




</doc>
<doc id="2702698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702698" title="Keuskupan Itapeva">
Keuskupan Itapeva

Keuskupan Itapeva () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Itapeva, provinsi gerejawi Sorocaba, Brazil.




</doc>
<doc id="2702704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702704" title="Keuskupan Uberlândia">
Keuskupan Uberlândia

Keuskupan Uberlândia () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Uberlândia, provinsi gerejawi Uberaba, Brazil.




</doc>
<doc id="2702710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702710" title="Keuskupan Barra do Garças">
Keuskupan Barra do Garças

Keuskupan Barra do Garças () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Barra do Garças, provinsi gerejawi Cuiabá, Brazil.




</doc>
<doc id="2702715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702715" title="Keuskupan São João da Boa Vista">
Keuskupan São João da Boa Vista

Keuskupan São João da Boa Vista () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota São João da Boa Vista, provinsi gerejawi Ribeirão Preto, Brazil.




</doc>
<doc id="2702721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702721" title="Keuskupan Três Lagoas">
Keuskupan Três Lagoas

Keuskupan Três Lagoas () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Três Lagoas, provinsi gerejawi Campo Grande, Brazil.




</doc>
<doc id="2702737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702737" title="Metrik sains">
Metrik sains

Metrik sains () adalah studi tentang pengukuran dan analisis ilmu pengetahuan, teknologi dan inovasi. Masalah pokok penelitiannya meliputi pengukuran dampak, rangkaian referensi artikel untuk menyelidiki dampak dari jurnal dan lembaga, pemahaman terhadap kutipan ilmiah, pemetaan bidang ilmiah dan pembuatan indikator untuk digunakan dalam konteks kebijakan dan manajemen. Dalam prakteknya, ada hal yang tumpang tindih antara metrik sains dan bidang keilmuan lainnya seperti metrik pustaka (bibliometrics), sistem informasi, ilmu informasi dan ilmu tentang kebijakan sains.

Metrik sains moderen sebagian besar mengacu pada karya Derek J. de Solla Price dan Eugene Garfield. Garfield membuat Science Citation Index dan membangun Institute for Scientific Information yang banyak menggunakan analisis metrik sains. Sebuah jurnal yang khusus didekasikan untuk itu, "Scientometrics", diterbitkan pada tahun 1978. Industrialisasi sains meningkatkan jumlah publikasi dan karya ilmiah, dan penggunaan komputer memungkinkan analisis data metrik semakin efektif. Jika sosiologi sains menitikberatkan pada perilaku ilmuan, maka metrik sains ini berfokus pada analisis publikasi. Oleh karena itu, metrik sains juga dianggap sebagai studi empiris dan ilmiah atas sains dan luarannya.

Kemudian di awal pergantian abad, evaluasi dan ranking ilmuwan dan perguruan tinggi menjadi perhatian. Berdasarkan analisis metrik pustaka (bibliometric) publikasi ilmiah dan sitasi, terbitlah Peringkat Akademis Universitas Dunia ("Shanghai ranking") pada tahun 2004 oleh Universitas Jiao Tong Shanghai. Faktor dampak (impact factor) kemudian menjadi instrumen penting dalam memilih berbagai jurnal dan menentukan ranking seperti pada Academic Ranking of World Universities, kemudian Times Higher Education World University Rankings (THE-ranking) menjadi indikator utama dalam menentukan status perguruan tinggi. Indeks-h menjadi indikator utama produktivitas dan dampak karya seorang ilmuwan. Meskipun demikian, indikatro-indikator alternatif di level penulis telah diajukan (lihat contoh).

Dalam waktu yang kurang lebih bersamaan, minat pemerintah dalam mengevaliuasi riset untuk tujuan pengukuran dampak pendanaan sains meningkat. Sejak investasi di bidang riset ilmiah menjadi bagian dari American Recovery and Reinvestment Act of 2009 (ARRA), paket stimulus ekonomis, program seperti STAR METRICS dibuat untuk mengukur apakah dampak positif terhadap ekonomi benar-benar akan terjadi.

Metode penelitian yang digunakan meliputi pendekatan kualitatif, kuantitatif, dan komputasi. Fokus utama studi seputar perbandingan produktivitas institusi ranking institusi, ranking jurnal , menentukan standar produktivitas dan kepangkatan dosen, mengukur pengaruh artikel ilmiah yang hebat, dan mengembangkan profil penulis dan institusi yang hebat dalam hal kinerja riset. 

Salah satu temuan signifikan dalam bidang ini adalah prinsip eskalasi biaya yang mempengaruhi hasil temuan berikutnya berdasarkan tingkat prioritas yang berkembang secara eksponensial lebih mahal dalam hal usaha dan sumber daya. Akan tetapi, metode algoritma baru di bidang pencarian, machine learning dan data mining menunjukkan hal tersebut tidak demikian pada maslah penelusuran informasi dan persoalan-persoalan yang berbasis ekstraksi. Bidang-bidang terkait adalah sejarah sains dan teknologi, philosophy of science and sosiologi pengetahuan ilmiah.

Jurnal yang terkait bidang ini antara lain "Scientometrics, Journal of the American Society for Information Science and Technology", and "Journal of Informetrics". The International Society for Scientometrics and Informetrics didirikan tahun 1993 merupakan asosiasi profesuional di bidang ini.


</doc>
<doc id="2702740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702740" title="Annegret Kramp-Karrenbauer">
Annegret Kramp-Karrenbauer

Annegret Kramp-Karrenbauer (), yang umum dikenal dengan inisialnya "AKK", adalah seorang politikus Uni Demokrat Kristen Jerman yang menjabat sebagai Pemimpin Uni Demokrat Kristen sejak 2018. Ia menjadi Perdana Menteri Saarland dari 2011 sampai 2018, menjadikannya wanita pertama yang memimpin pemerintahan Saarland dan wanita keempat yang mengepalai pemerintahan tingkat negara bagian di Jerman.


</doc>
<doc id="2702746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702746" title="Ilhan Omar">
Ilhan Omar

Ilhan Abdullahi Omar (lahir 4 Oktober 1981) adalah politikus Somalia-Amerika dari Minnesota. Pada tahun 2016, ia terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Minnesota dari Partai Demokrat–Petani–Buruh. Ia merupakan orang Somalia-Amerika pertama yang terpilih sebagai pejabat legislatif di Amerika Serikat.

Pada tanggal 6 November 2018, Omar menjadi warga Somalia-Amerika pertama yang terpilih sebagai anggota Kongres Amerika Serikat. Ia mewakili daerah pemilihan kongres ke-5 Minnesota yang mencakup Minneapolis, Edina, Richfield, Golden Valley, dan pinggiran kota lainnya. Ia dan Rashida Tlaib merupakan dua perempuan Muslim pertama yang terpilih sebagai anggota Kongres. Omar juga merupakan perempuan berkulit hitam pertama yang menjadi anggota DPR Amerika Serikat dari Minnesota.




</doc>
<doc id="2702750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702750" title="Misi sui iuris Turkmenistan">
Misi sui iuris Turkmenistan

Misi "Sui Iuris" Turkmenistan (, ) adalah sebuah misi "sui iuris" Katolik Roma (yurisdiksi di bawah keuskupan) untuk umat Katolik di Turkmenistan. Misi tersebut adalah subyek langsung Tahta Suci (bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun) dan berpusat di ibu kota Ashgabat, tetapi tidak memiliki tahta.


Pada tanggal 29 September 1997, Tahta Suci mendirikan sebuah misi "sui iuris" di wilayah Turkmenistan yang terpisah dari Administrasi Apostolik Kazakhstan (kemudian ditingkatkan menjadi Keuskupan Karaganda setelah misi "sui iuris" Kirgizstan, Tajikistan, dan Uzbekistan memisahkan diri pada tahun 1997).




</doc>
<doc id="2702752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702752" title="Ayu Welirang">
Ayu Welirang

Ayu Welirang (lahir di Bandung, Jawa Barat, 23 September 1992; umur 26 tahun) adalah penulis fiksi berkebangsaan Indonesia. Ia besar di Bandung dan kini menetap di Jakarta. Namanya mulai dikenal melalui sejumlah karya yang dipublikasikan melalui media massa dan media daring. Novel pertamanya adalah novel misteri-petualangan berjudul "7 Divisi", yang masuk karya terpilih di ajang "Grasindo Publisher Searching for Authors #2 (PSA 2)". Ayu menamatkan sekolah di jurusan Teknik Komputer Jaringan - SMKN 1 Cimahi, dan melanjutkan kuliah kelas ekstensi di Jurusan Ilmu Komunikasi, FISIP Universitas Muhammadiyah Jakarta, sambil bekerja di sebuah perusahaan IT.

Ayu Welirang lahir di Bandung, Jawa Barat. Akrab dengan dunia kepenulisan sejak sekolah menengah, terutama fiksi misteri dan cerita detektif remaja. Ia mengawali debut sebagai penulis di tahun 2009, mulai dari esai pendek di harian Pikiran Rakyat, rubrik "KlaBelia". Ia bergabung dengan komunitas menulis "Kemudian.com" untuk memulai penulisan puisi dan cerita pendek. Sejak saat itu, karya-karyanya masuk ke sejumlah antologi dan media massa, baik di Bandung dan Jakarta. Novel pertamanya, "7 Divisi", bernuansa misteri dan petualangan, dilatarbelakangi oleh kegiatan pecinta alam semasa ia bersekolah di Sekolah Menengah Kejuruan.





</doc>
<doc id="2702754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702754" title="Pauline Robinson Bush">
Pauline Robinson Bush

Pauline Robinson Bush (20 Desember 1949 – 11 Oktober 1953) adalah anak kedua dan anak perempuan tertua dari Presiden Amerika Serikat 41 George H. W. Bush dan istrinya, Ibu Negara Amerika Serikat Barbara Bush. Setelah dia lahir di California, keluarganya segera pindah ke Texas, tempat Robin menjalani sebagian besar hidupnya.

Pada usia 3 tahun, Robin didiagnosa menderita leukemia tingkat lanjut. Karena dia diberi sedikit waktu untuk hidup, orang tuanya menerbangkannya ke New York City untuk perawatan, di mana dia menghabiskan enam bulan ke depan. Meskipun upaya mereka, ia meninggal dua bulan sebelum ulang tahun keempatnya. Kematiannya mendorong mereka untuk membangun yayasan untuk penelitian leukemia.

</doc>
<doc id="2702757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702757" title="Keuskupan Duque de Caxias">
Keuskupan Duque de Caxias

Keuskupan Duque de Caxias () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Duque de Caxias, provinsi gerejawi São Sebastião do Rio de Janeiro, Brazil.




</doc>
<doc id="2702762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702762" title="Keuskupan Nova Iguaçu">
Keuskupan Nova Iguaçu

Keuskupan Nova Iguaçu () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Nova Iguaçu, provinsi gerejawi São Sebastião do Rio de Janeiro, Brazil.




</doc>
<doc id="2702766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702766" title="Keuskupan Valença">
Keuskupan Valença

Keuskupan Valença () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Valença, Rio de Janeiro, provinsi gerejawi São Sebastião do Rio de Janeiro, Brazil.




</doc>
<doc id="2702778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702778" title="Keuskupan São João del Rei">
Keuskupan São João del Rei

Keuskupan São João del Rei () adalah sebuah keuskupan ritus Latin suffragan di provinsi gerejawi Metropolitan Juiz de Fora, negara bagian Minas Gerais, Brazil. Pada 12 Desember 2018, Mgr. José Eudes Campos do Nascimento terpilih menjadi Uskup São João del Rei.



</doc>
<doc id="2702780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702780" title="Keuskupan Goiás">
Keuskupan Goiás

Keuskupan Goiás () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Goiás, provinsi gerejawi Goiânia, Brazil.



</doc>
<doc id="2702783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702783" title="Aelia Ariadne">
Aelia Ariadne

Aelia Ariadne (skt. 450 – 515) merupakan seorang Permaisuri Zeno dan Anastasius I dari Kekaisaran Romawi.

Ariadne adalah putri Leo I dan Verina. Ibundanya adalah saudari Basiliskos.

Ariadne memiliki seorang adinda, Leontia. Leontia pertama-tama bertunangan dengan Patrikios, putra Aspar. Pertunangan mereka mungkin dibatalkan ketika Aspar dan satu lagi putranya, Ardabur, dibunuh pada tahun 471. Leontia kemudian menikah dengan Marcianus, putra Kaisar Anthemius. Pasangan itu memimpin pemberontakan gagal melawan Zeno pada tahun 478–479. Mereka diasingkan ke Isauria setelah kekalahan mereka.

Seorang adik laki-laki yang tidak disebutkan namanya lahir pada tahun 463. Dia meninggal lima bulan setelah kelahirannya. Satu-satunya sumber tentang dia adalah horoskop Ritorios dan hagiografi dari Daniel Stylite.

Ariadne lahir sebelum kematian Marcianus (bertakhta 450-457). Pada bulan Januari 457, Marcianus terserang sebuah penyakit yang diduga gangren. Dia meninggal mendahului putrinya Markia Efimia dan menantunya Anthemios.

Leo pada saat ini adalah tribunus dari Mattiarii, resimen yang menggunakan mattea (Latin untuk gada) sebagai senjata mereka. Dia diproklamasikan sebagai Kaisar dengan dukungan Aspar, magister militum ("Tuan Tentara"). Pada tanggal 7 Februari 457, Leo dinobatkan oleh Patriark Anatolios dari Konstantinopel, penobatan pertama yang dikenal melibatkan seorang Patriark. Pada titik ini Ariadne menjadi anggota keluarga kekaisaran.

Pada tahun 461, Leo mendirikan Excubitores sebagai penyeimbang bagi pasukan Jermanik di bawah Aspar. Dia merekrut sebagian besar anggotanya dari kalangan orang-orang Isauria yang kuat dan suka perang. Pada tahun 466, Tarasicodissa, seorang petugas Isauria dari Excubitores muncul dengan bukti bahwa Ardabur, putra Aspar, bersalah atas pengkhianatan. Skandal itu menyebabkan keretakan hubungan Leo dan Aspar, meninggalkan yang lama lebih mengandalkan Excubitores.

Pada tahun 467, aliansi Leo dan Tarasicodissa disegel dengan pernikahan Ariadne dengan sang perwira. Untuk membuat dirinya lebih diterima oleh hierarki Romawi dan populasi Konstantinopel yang berbahasa Yunani, suaminya mengubah namanya menjadi Zeno. Satu-satunya putra mereka yang diketahui, Leo II, lahir dalam tahun ini.

Pada tahun 471, Aspar dan Ardabur dibunuh di dalam Istana Agung Konstantinopel oleh perintah Leo. Leo mendapat julukan "Macelles" (tukang daging) untuk cara kematiannya. Zeno ditinggalkan secara default sebagai pendukung utama Leo dalam pasukan Bizantium.

Leo II diproklamasikan Caesar pada bulan Oktober 473 dan secara efektif menjadi pewaris takhta yang ditunjuk karena menjadi kerabat laki-laki terdekat Leo I. Pada tanggal 18 Januari 474, Leo I meninggal karena disentri. Cucunya segera menggantikannya.

Karena Leo II masih terlalu muda untuk memerintah sendiri, Ariadne dan ibundanya, Verina, memintanya untuk memahkotai Zeno sebagai rekan-kaisar, yang ia lakukan pada tanggal 9 Februari 474. Ketika Leo jatuh sakit dan meninggal pada tanggal 17 November Zeno menjadi kaisar tunggal, dengan Ariadne sebagai permaisuri.

Pemerintahan baru tidak terlalu populer. Asal-usul barbar asal-usul Zeno dari Zeno menyebabkan antipati terhadap rezimnya di antara orang-orang Konstantinopel. Lebih jauh lagi, bagian kuat militer Jerman, yang dipimpin oleh Theoderich Strabo, tidak menyukai para perwira Isauria yang Leo I bawa untuk mengurangi ketergantungannya pada Ostrogoth. Akhirnya, Zeno mengasingkan sesama Isauria, jenderal Illus.

Basiliskos dan Verina memanfaatkan situasi untuk membentuk konspirasi melawan mertua kekaisaran mereka. Pada tahun 475, pemberontakan rakyat melawan kaisar dimulai di dalam ibu kota. Pada tahun 475, tempat pemberontakan terhadap kaisar dimulai sekitar ibu kota. Pemberontakan, menerima dukungan militer oleh Theoderich Strabo, Illus dan Armatus dan berhasil mengambil kendali Konstantinopel. Verina meyakinkan menantu laki-lakinya untuk meninggalkan kota. Zeno melarikan diri ke tanah kelahirannya, membawa serta beberapa orang Isauria yang tinggal di Konstantinopel, dan perbendaharaan kekaisaran. Basiliskos kemudian diakui sebagai Augustus pada tanggal 9 Januari 475 di istana Hebdomon, oleh para menteri istana dan senat Bizantium. Massa Konstantinopel membalas dendam terhadap Zeno, membunuh hampir semua orang Isauria yang tersisa di kota.

Namun Basiliskos berhasil menjauhkan diri dari sebagian besar kolaborator kuncinya. Patrikios, magister officiorum dan kekasih Verina, dieksekusi untuk mencegah aspirasinya mengangkatnya ke atas takhta. Sebagai akibatnya, Verina kemudian tertarik terhadap Basiliskos, karena eksekusi kekasihnya. Theoderich dan Armatus dipromosikan menjadi magister millitum dan magister militum praesentialis dan bersaing untuk mendapatkan wewenang. Akhirnya, dukungan Illus sangat mungkin goyah, mengingat pembantaian orang-orang Isauria yang diizinkan oleh Basiliskos.

Pada tahun 476, baik Illus dan Armatus membelot ke sisi Zeno Pada bulan Agustus, Zeno mengepung Konstantinopel. Pemimpin Goth Panonia, Theodoric dari Amal (yang kemudian dikenal sebagai Theodoric yang Agung) telah bersekutu dengan Zeno. Theodoric akan menyerang Basiliskos dan Trakia Goth "foederati" yang dipimpin oleh Theoderich Strabo, menerima, sebagai gantinya, gelar magister militum yang dipegang oleh Strabo dan pembayaran yang sebelumnya diberikan kepada Goth Trakia. Telah dikemukakan bahwa Konstantinopel tidak berdaya selama pengepungan Zeno karena Magister Militum Strabo telah bergerak ke utara untuk melawan ancaman ini. Senat membuka gerbang kota ke Isauria, memungkinkan kaisar yang terguling untuk melanjutkan kembali takhta. Ariadne masih sebagai permaisurinya.

Pada tahun 479, Ariadne berkonflik dengan suaminya tentang nasib ibundanya. Verina telah berusaha membunuh Illus dan menjadi tahanannya. Dia telah mendukung pemberontakan anak menantunya, Marcian, bahkan selama penahanannya. Ariadne berusaha untuk mendapatkan pembebasannya, pertama dari Zeno, dan kemudian dari Illus, kepada siapa kaisar merujuknya. Illus tidak hanya menolak permintaannya, tetapi menuduhnya dengan ingin menempatkan orang lain di takhta suaminya. Ini membuatnya kesal; dan dia, seperti ibundanya, berusaha membunuh Illus. Jordanes mengaitkan kebenciannya dengan sebab lain: dia mengatakan bahwa Illus telah menanamkan kecurigaan kecemburuan ke dalam pikiran Zeno yang telah menyebabkan Zeno untuk mencoba membunuhnya, dan bahwa pengetahuannya tentang hal-hal ini mendorongnya untuk membalas dendam. Pembunuh yang dia pekerjakan gagal membunuh Illus, tetapi memotong telinganya dalam upaya itu. Pembunuh itu ditangkap, dan Zeno, yang tampaknya telah mengetahui rahasia perselingkuhannya, tidak dapat mencegah eksekusinya.

Perselingkuhan tampaknya tidak memiliki efek jangka panjang dalam pernikahan mereka. Dia tetap menikah dengan Zeno sampai kematiannya pada tanggal 9 April 491. Janda "Augusta" mampu memilih penggantinya untuk takhta dan suami kedua untuk dirinya sendiri dengan Anastasius, seorang pejabat istana ("silentiarius"), yang lebih dia sukai Longinus, saudara Zeno. Anastasius diproklamasikan menjadi Kaisar pada tanggal 11 April dan mereka menikah pada tanggal 20 Mei. Pernikahan mereka tetap tanpa keturunan.

Dia meninggal di Konstantinopel pada tahun 515 dan dimakamkan di Gereja Rasul Suci. Anastasius dimakamkan di sampingnya pada tahun 518.




</doc>
<doc id="2702784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702784" title="Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2017">
Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2017

Final Piala Dunia Antarklub FIFA 2017 adalah pertandingan babak final dari Piala Dunia Antarklub FIFA 2017, edisi ke-14 dari Piala Dunia Antarklub FIFA, suatu turnamen sepak bola yang diselenggarakan oleh FIFA untuk mempertemukan masing-masing klub juara dari enam konfederasi, serta pemenang liga dari negara tuan rumah. Pertandingan ini diadakan di Zayed Sports City Stadium di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab pada 16 Desember 2017, serta mempertemukan klub dari Spanyol dan juara bertahan Real Madrid, yang mewakili UEFA sebagai juara bertahan Liga Champions UEFA, dan klub Grêmio dari Brasil, yang mewakili CONMEBOL sebagai juara bertahan Copa Libertadores.

Real Madrid memenangkan pertandingan dengan skor akhir 1–0 melalui gol dari Cristiano Ronaldo untuk gelar juara Piala Dunia Antarklub FIFA yang ketiga kalinya. Real Madrid menjadi tim pertama yang sukses mempertahankan gelar juara Piala Dunia Antarklub FIFA, setelah menjadi juara pada tahun sebelumnya. Kemenangan ini juga menandakan bahwa tim perwakilan UEFA telah menjuarai Piala Dunia Antarklub untuk kesepuluh kalinya.

Catatan: Pada 27 Oktober 2017, FIFA resmi mengakui semua juara Piala Interkontinental sebagai juara dunia antarklub, dengan status yang sama dengan Piala Dunia Antarklub FIFA.

Zayed Sports City Stadium di Abu Dhabi diumumkan sebagai tempat penyelenggaraan pertandingan final pada 11 April 2017. Stadion ini sebelumnya telah mengadakan pertandingan final pada 2009 dan 2010.

Real Madrid lolos ke dalam Piala Dunia Antarklub untuk keempat kalinya dengan menjuarai Liga Champions UEFA 2016–17. Sebelumnya, Real Madrid menjuarai edisi 2014 dan 2016 dari Piala Dunia Antarklub, di bawah FC Barcelona sebagai pemegang rekor kemenangan terbanyak pada pertandingan final Piala Dunia Antarklub. Madrid memulai kompetisi pada babak semi-final dengan menghadapi juara UAE Pro-League Al-Jazira, yang telah mengalahkan juara Oseania, Auckland City FC dari Selandia Baru, dan juara Asia, Urawa Red Diamonds dari Jepang. Real Madrid memenangkan pertandingan dengan skor akhir 2–1, setelah keputusan kontroversial yang dilakukan oleh wasit dan sistem asisten wasit video.

Klub Grêmio dari Brasil lolos ke dalam Piala Dunia Antarklub untuk pertama kalinya dengan menjuarai Copa Libertadores 2017 pada bulan November. Grêmio memulai kompetisi pada babak semi-final dengan menghadapi juara Amerika Utara, C.F. Pachuca dari Meksiko, yang telah mengalahkan juara Afrika, Wydad Casablanca dari Maroko, pada babak perempat-final. Grêmio memenangkan pertandingan dengan skor akhir 1–0 setelah perpanjangan waktu, berkat gol yang dicetak oleh Éverton pada menit ke-95.

Cristiano Ronaldo mencetak satu-satunya gol untuk Real Madrid pada menit ke-53, melalui tendangan bebas dari kaki kanan sejauh ke arah kiri yang melewati celah dinding pertahanan dan menuju sudut kiri gawang.

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2702807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702807" title="Lex superior derogat legi inferior">
Lex superior derogat legi inferior

Lex superior derogat legi inferior adalah asas penafsiran hukum yang menyatakan bahwa hukum yang tinggi (lex superior) mengesampingkan hukum yang rendah (lex inferior). Asas ini biasanya sebagai asas hierarki.



</doc>
<doc id="2702826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702826" title="Daftar kabupaten dan kota di Indonesia menurut PDRB">
Daftar kabupaten dan kota di Indonesia menurut PDRB

Berikut ini adalah Daftar kabupaten dan kota di Indonesia menurut PDRB (Pendapatan Domestik Regional Bruto) tahun 2016 merujuk data Badan Pusat Statistik. Daftar ini disusun dari kabupaten/kota yang memiliki nilai PDRB terbesar hingga yang terkecil. Kabupaten/kota yang memiliki PDRB tertinggi di provinsinya masing-masing tercetak dalam huruf tebal.

"Catatan: PDRB yang digunakan adalah berdasarkan harga konstan."


</doc>
<doc id="2702827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702827" title="Verina">
Verina

Aelia Verina (†484) merupakan permaisuri Leo I dari Kekaisaran Romawi Timur. Dia adalah saudara perempuan Basiliskos. Putrinya Ariadne adalah permaisuri Zeno pertama dan kemudian Anastasius I. Verina adalah nenek maternal Leo II.

Asal-usul Verina dan saudaranya Basiliskos tidak diketahui. Mereka dianggap memiliki leluhur di Balkan tetapi tidak ada yang lebih spesifik yang diketahui. Mereka dianggap memiliki setidaknya satu saudara perempuan karena seorang hagiografi Daniel Stylite menamai saudara ipar Verina dan Basiliskos sebagai Zuzus.

Stefan Krautschick dalam karya sejarahnya "Zwei Aspekte des Jahres 476" (1986) mengajukan teori bahwa dua saudara itu terkait dengan Odoaker, Raja Italia barbar pertama. Teori ini bergantung pada bagian 209.1 dalam tawarikh Ioannis dari Antiokhia yang terpisah-pisah, seorang rahib abad ke-7. Kronikus telah diidentifikasi sementara dengan Yohanes dari Sedre, Patriark Ortodoks Suriah dari Antiokhia dari tahun 641 hingga 648. Bagian ini mencatat pembunuhan Armatus oleh Hunulf. Berdasarkan interpretasi Odoaker adalah saudara laki-laki baik Hunulf sendiri atau keduanya. Interpretasi kedua diperkenalkan oleh Krautschick dan telah mendapat dukungan dari (antara lain) Alexander Demandt dan Patrick Amory. Armatus diidentifikasi sebagai keponakan Verina dan Basiliskos dalam sumber-sumber Bizantium lainnya, termasuk hagiografi Daniel Stylite dan Suda. Teori ini akan membuat keponakan Hunulf dan Odoaker dari Verina dan Basiliskos.

Namun sebuah argumen untuk teori ini diberikan oleh Penny Macgeorge dalam studinya sendiri "Late Roman Warlords" (2003), halaman 284-285, berdasarkan kebungkaman baik Ioannes Malalas, dan Malkhos pada hubungan darah Odoaker ke Wangsa Leo. Kedua sejarawan secara kronologis lebih dekat dengan peristiwa yang tercatat daripada Ioannis dari Antiokhia.

Jika diterima teori Krautschick akan memberi Verina asal barbar. Nenek moyangnya masih belum pasti karena catatan kontradiktif pada leluhur Odoaker. Berbagai sumber telah mengidentifikasi dia sebagai salah satu dari Goth, Rugier, Scirii dan Thuringii. keempatnya adalah orang Jermanik, dengan Goth, Rugier dan Scirii dikelompokkan oleh etnolog dalam suku Jermanik Timur. Ayahandanya Edeko adalah pemimpin Scirii tetapi tidak jelas apakah dia dilahirkan di dalam suku atau menikah dengannya. Sumber-sumber lain mengidentifikasi Edeko sebagai salah satu Hun, mungkin karena pelayanannya di bawah Attila. Menurut Amory, identitas etnografi yang bervariasi dari kedua lelaki itu mungkin mencerminkan leluhur campuran mereka dan hubungan politik mereka dengan berbagai kelompok.

Kehadiran Verina di istana Romawi telah dikaitkan dengan Demandt ke "osmosis aristokrasi Romawi dan Jerman akhir". Dengan kata lain, praktek pernikahan campuran antara aristokrat militer Romawi dan dinasti yang diturunkan darinya di satu sisi dan berbagai keluarga Jerman foederati.

Verina menikah dengan Leo, seorang perwira Trako-Romawi. Menurut Jordanes dan Ioannes Malalas, suaminya adalah salah satu dari Bessi, suku Trakia. Theodoros Anagnostes, Teofanis Sang Pengaku Iman, Georgios Kedrenos dan Mikhael dari Suriah melaporkan Leo lahir di Trakia. Namun Bibliotheca dari Patriark Photios I dari Konstantinopel mengutip Kandidos dalam menempatkan tempat kelahirannya di Dacia.

Leo bukan dari keluarga terkemuka. Satu-satunya hubungan yang diketahui sebelum pernikahannya adalah seorang saudari bernama Euphemia. Menurut "Patria", dikaitkan dengan Georgios Kodinos, Euphemia tidak pernah menikah. Dia tinggal di Konstantinopel dan dikunjungi oleh saudaranya setiap minggu. Dia dilaporkan mendirikan sebuah patung untuk menghormati saudaranya. Prosopografi Kekaisaran Romawi Akhir mencatat bahwa sumbernya tidak dianggap sangat andal. Patria ditulis selama masa pemerintahan Basileios II (976-1025) dan direvisi selama Alexios I Komnenos (1081-1118). Jadi setidaknya lima abad memisahkan waktu Leo dan Euphemia dan laporan tertulis tentang hubungan mereka.

Verina dan Leo memiliki tiga anak. Putri sulung mereka Ariadne dilahirkan sebelum kematian Marcianus (bertakhta 450-457). Ariadne memiliki seorang adik perempuan, Leontia. Leontia pertama-tama bertunangan dengan Patrikios, putra Aspar, tetapi pertunangan mereka mungkin dibatalkan ketika Aspar dan putranya yang lain, Ardabur, dibunuh pada tahun 471. Leontia kemudian menikah dengan Marcianus, putra Anthemius dan Markia Eufemia. Pasangan itu memimpin pemberontakan gagal melawan Zeno pada tahun 478–479. Mereka diasingkan ke Isauria setelah kekalahan mereka.

Seorang putra yang tidak disebutkan namanya lahir pada tahun 463. Dia meninggal lima bulan setelah kelahirannya. Satu-satunya sumber tentang dia adalah horoskop Ritorios dan hagiografi Daniel Stylite.

Pada bulan Januari, 457 Marcianus terserang suatu penyakit yang diduga gangrene. Ia meninggal mendahului putrinya Eufemia dan menantunya Anthemius. Leo pada saat ini adalah tribunus dari Mattiarii, resimen yang menggunakan mattea (bahasa Latin untuk gada) sebagai senjata mereka.

Marcianus telah memproklamasikan seorang Augustus sebagai permaisuri Pulcheria, seroang anggota Dinasti Theodosia.Dengan kematiannya, suksesi dinasti berakhir. Anak perempuan satu-satunya dari pernikahan sebelumnya dan dengan demikian tidak dianggap sebagai pewaris dinasti. Tentara Bizantium dan senat Bizantium harus memilih seorang Augustus baru. Aspar, magister militum ("Tuan Tentara") dari Kekaisaran Romawi Timur, tidak dapat menggugat takhta untuk dirinya sendiri karena asal-usul dan afiliasi keagamaannya. Dia adalah salah satu dari Alan, suku Sarmatia. Meskipun keluarganya telah bertugas di militer Romawi selama beberapa generasi, Aspar masih dianggap seorang barbar. Dia juga seorang penganut Arianisme sementara mayoritas kelas penguasa Kekaisaran Romawi Timur telah menerima Doa Syahadat Nicea. Karena itu, pilihan tak populer untuk takhta.

Aspar menggunakan pengaruhnya untuk menjadi seorang pembuat raja, setelah sebelumnya merekayasa peningkatan Marcianus yang telah melayani seorang perwira kelas menengah di bawahnya. Dia mampu memilih kandidat di antara bawahannya sendiri, mungkin mengandalkan kesetiaan mereka yang terus berlanjut. Dia memilih Leo dan Senat menerima pilihan itu. Pada tanggal 7 Februari 457, Leo dinobatkan oleh Patriark Anatolios dari Konstantinopel, penobatan pertama yang dikenal melibatkan seorang Patriark. Pada titik ini Verina menjadi permaisuri. Dia mungkin menambahkan "Aelia" ke namanya di proklamasinya sebagai Augusta. Nama itu menjadi umum untuk para Augusta Dinasti Theodosia.

Pada tahun 461, Leo mendirikan Excubitores sebagai penyeimbang bagi tentara Jermanik di bawah Aspar. Dia merekrut sebagian besar anggotanya dari kalangan orang-orang Isauria yang kuat dan suka perang. Pada tahun 466, Tarasicodissa, seorang petugas Isauria dari Excubitores muncul dengan bukti bahwa Ardabur, putra Aspar, bersalah atas pengkhianatan. Skandal itu menyebabkan keretakan hubungan Leo dan Aspar, meninggalkannya lebih mengandalkan Excubitores.

Pada tahun 467, aliansi Leo dan Tarasicodissa disegel dengan pernikahan Ariadne dengan sang perwira. Untuk membuat dirinya lebih diterima oleh hierarki Romawi dan penduduk pribumi berbahasa Yunani dari Konstantinopel, menantu baru dari pasangan kekaisaran mengubah namanya menjadi Zeno. Putra satu-satunya mereka yang diketahui, Ariadne dan Zeno, Leo II, lahir dalam tahun ini.

Pada tahun 471, Aspar dan Ardabur dibunuh di dalam Istana Agung Konstantinopel oleh perintah Leo. Leo mendapat julukan "Macelles" (tukang daging) untuk cara kematiannya. Zeno ditinggalkan secara default sebagai pendukung utama Leo dalam pasukan Bizantium.

Leo II diproklamasikan Caesar pada bulan Oktober, 473 dan dengan efektif menjadi pewaris takhta yang ditunjuk sebagai kerabat laki-laki terdekat Leo I. Pada tanggal 18 Januari 474, Leo I meninggal karena disentri. Cucunya segera menggantikannya. Verina tetap di Istana.

Karena Leo II terlalu muda untuk memerintah sendiri, Verina dan Ariadne memiliki hak untuk memahkotai Zeno sebagai rekan-kaisar, yang dia lakukan pada tanggal 9 Februari 474. Ketika Leo jatuh sakit dan meninggal pada tanggal 17 November, Zeno menjadi kaisar tunggal dengan Ariadne sebagai permaisurinya.

Verina tidak puas dengan peran seorang janda. Menurut Kandidos dan Ioannis dari Antiokhia, ia menyukai Patrikios, seorang mantan prefek Praetorian. Verina awalnya mendukung Zeno sementara kaisar muda Leo II masih hidup. Tidak lama setelah kematian cucunya, Verina berbalik melawan menantu laki-lakinya. Ioannes Malalas mengaitkan permusuhannya dengan sebuah argumen di antara mereka atas permintaan yang dibuat senior Augusta pada menantunya. Malalas tidak menjelaskan apa permintaannya. Interpretasi modern menunjukkan bahwa permintaan itu menyangkut pernikahan keduanya dengan Patrikios. Zeno memiliki alasan untuk menolak mencegah Patrikios muncul sebagai kandidat saingannya.

Verina bersekongkol melawan Zeno dengan kekasihnya Patrikios, saudara lelakinya Basiliskos, jenderal Isauria, Illos, dan jenderal Theoderich Strabo, memaksa Zeno melarikan diri dari Konstantinopel pada tahun 475. Zeno melarikan diri ke tanah kelahirannya, membawa bersamanya beberapa orang Isauria yang tinggal di Konstantinopel, dan perbendaharaan kekaisaran. Basiliskos kemudian diakui sebagai Augustus pada tanggal 9 Januari 475 di istana Hebdomon, oleh para menteri dan Senat.

Ioannis dari Antiokhia dan hagiografi Daniel Stylite menyiratkan bahwa Verina diperdaya mendukung konspirasi. Kandidos dan Ioannis dari Antiokhia melaporkan bahwa Verina berharap menggunakan konspirasi untuk menggantikan Zeno dengan Patrikios. Mengembalikan dirinya ke posisi permaisuri dalam prosesnya. Namun, Basiliskos dimahkotai segera setelah Zeno meninggalkan kota. Menurut Malalas, Verina harus memahkotai Basiliskos sendiri sebagai satu-satunya orang dari pangkat kekaisaran yang ada di ibu kota. Ada keraguan apakah deskripsi motivasi Verina oleh Kandidos dan Ioannis dari Antiokhia akurat atau mencerminkan permusuhan dari para penulis sejarah padanya.

Apapun masalahnya, Patrikios bertugas di awal pemerintahan baru sebagai "Magister Officiorum". Akhirnya, Basiliskos memerintahkan kematian Patrikios, karena perwira itu adalah calon untuk menggulingkan kaisar baru; akibatnya, Verina kemudian berintrik jahat terhadap Basiliskos, karena eksekusi kekasihnya. Menurut Kandidos, setelah kematian Patrikios, Verina berkomplot demi Zeno, tetapi rencananya dipergoki oleh Basiliskos, dan hanya perantaraan Armatus yang menyelamatkan nyawanya.

Pada tahun 476, baik Illos dan Armatus membelot ke sisi Zeno, yang, pada bulan Agustus, mengepung Konstantinopel. Pemimpin Goth Panonia, Theodoric Amal (kemudian dikenal sebagai Theodoric yang Agung) telah bersekutu dengan Zeno. Theodoric akan menyerang Basiliskos dan Trakia Goth "foederati" dipimpin oleh Theoderich Strabo, menerima, sebagai gantinya, gelar magister militum yang dipegang oleh Strabo dan pembayaran yang sebelumnya diberikan kepada Goth Trakia. Telah dikemukakan bahwa Konstantinopel tidak berdaya selama pengepungan Zeno karena Magister Militum Strabo telah bergerak ke utara untuk melawan ancaman ini. Senat membuka gerbang kota ke Isauria, memungkinkan kaisar yang terguling untuk melanjutkan kembali takhta. Ariadne masih menjadi permaisurinya

Pemerintahan singkat Basiliskos tampaknya tidak menghasilkan kebencian abadi antara Verina dan Zeno atau Ariadne. Namun itu menghasilkan kebencian antara Verina dan Illos. Hagiografi Daniel Stylite menganggap Illos bertanggung jawab untuk menarik Verina ke dalam konspirasi awal sambil menyembunyikan tujuan sebenarnya. Dia, dalam pikirannya, secara langsung atau tidak langsung bertanggung jawab atas kematian Patrikios.

Pada tahun 477, upaya pembunuhan pertama pada Illos dicegah oleh seorang budak. Meskipun sumber-sumber utama tidak menghubungkan Verina dengannya, para sejarawan kemudian menyarankan bahwa ini memang benar. Pada tahun 478, upaya pembunuhan kedua Illos dicegah oleh Epinikos, favorit lama Verina. Epinikos mengizinkan pengamanan Illos dari tahanan dan interogasi menghasilkan pengakuan yang melibatkan Verina.

Illos terhindar dari serangan di negara asalnya Isauria dan dilaporkan menolak untuk kembali ke Konstantinopel sementara Verina masih tinggal di Istana. Zeno setuju untuk mengusirnya dari ibu kota dan dia memang tidak pernah kembali selama hidupnya. Menurut Ioannis dari Antiokhia, Verina pada awalnya dikurung di sebuah biara yang terletak di Tarsus. Dia kemudian dikirim pertama-tama ke Dalisandus (kedua nama kota tersebut ada di Isauria dan Pamfilia) dan kedua ke Cherris di Isauria.

Pada tahun 478-479, pemberontakan Marcianus, putra Anthemius terjadi. Dia menikah dengan Leontia, putri kedua Leo I dan Verina. Hak warisnya atas takhta mengandalkan istrinya sebagai Porphyrogenita. Secara teori Leontia mengungguli kakak perempuannya, Ariadne yang lahir sebelum orang tuanya meninggal ke singgasana. Marcianus dan saudara-saudaranya, Procopius dan Romulus, meluncurkan kudeta mereka di Konstantinopel. Mereka mengepung istana ketika Illos tiba dengan bala bantuan dari Kalsedon. Ioannis dari Antiokhia menghubungkan seluruh pemberontakan dengan Verina, tetapi sejauh mana keterlibatannya tidak pasti.

Pada tahun 480, Verina masih dikurung di Isauria di bawah tahanan Illos. Namun dia mampu berkorespondensi dengan Ariadne dan meyakinkan putrinya untuk campur tangan atas namanya. Ariadne berusaha untuk mendapatkan pembebasannya, pertama dari Zeno, dan kemudian dari Illos, kepada siapa kaisar merujuknya. Illos tidak hanya menolak permintaannya, tetapi menuduhnya dengan ingin menempatkan orang lain di takhta suaminya. Ini membuatnya kesal; dan dia, seperti ibundanya, berusaha membunuh Illos. Jordanes menghubungkan kebenciannya dengan sebab lain: ia mengatakan bahwa Illos telah menanamkan kecurigaan ke dalam pikiran Zeno yang telah menyebabkan Zeno mencoba membunuhnya, dan bahwa pengetahuannya tentang hal-hal ini mendorongnya untuk membalas dendam. Pembunuh yang dia pekerjakan gagal membunuh Illos, tetapi memotong telinganya dalam upaya itu. Pembunuh itu ditahan, dan Zeno, yang tampaknya telah mengetahui rahasia pengkhianatannya, tidak dapat mencegah eksekusinya.

Pada tahun 483 atau 484, Illos bangkit memberontak melawan Zeno. Verina masih memiliki peringkat kekaisarannya dan masih bisa memahkotai Augustus lainnya. Dia membebaskannya dari kurungan dan memiliki mahkotanya Leontios, seorang jenderal, sebagai Augustus di Tarsus. Pemberontakan itu juga memiliki makna religius karena para pemberontak adalah orang-orang Kristen Kalsedon sementara Zeno adalah penganut Monofisitisme.

Ioannis Malalas menggambarkan bahwa Verina bergabung dengan aliansi baru dengan gembira, sesuai dengan berbagai kota dan mencoba memenangkan dukungan mereka untuk pemberontakan. Namun, ada keraguan atas ketulusan dari keyakinan barunya dan "persahabatan" politiknya dengan musuh lamanya. Dia mungkin masih menjadi tahanan Illos dan bertindak di bawah komandonya untuk menjaga keselamatannya. Dia terutama tidak bergabung dengan Leontios dan Illos dalam kampanye mereka untuk Antiokhia tetapi dikirim ke benteng Papurius di Isauria.

Pemberontakan gagal mendapatkan dukungan yang cukup dan para pemberontak harus mundur dari Antiokhia kembali ke Papurius. Zeno mengirim pasukan termasuk Roma dan Ostrogoth di bawah Ioannis Skithia yang berhasil mengalahkan mereka. Benteng itu dikepung dari tahun 484 hingga 488. Verina meninggal pada awal pengepungan Apakah kematiannya melalui kekerasan atau tidak itu tidak dapat dipastikan. Menurut Malalas, ketika pengepungan berakhir, jenazah Verina ditemukan dan dikirim ke Ariadne untuk dimakamkan.

"Tawarikh Georgia", sebuah kompilasi dari abad ke-13 yang diambil dari sumber-sumber sebelumnya, melaporkan perkawinan Vakhtang I dari Iberia ke Putri Helena dari Bizantium, mengidentifikasi dia sebagai putri pendahulu Zeno. Pendahulu ini mungkin Leo I, kisah yang menghubungkan anak perempuan ketiga dengan Verina.

Cyril Toumanoff mengidentifikasi dua anak dari pernikahan ini. Mithridate dari Iberia dan Leo dari Iberia. Leo muda ini adalah ayahanda Guaram I dari Iberia. Keakuratan keturunan tidak diketahui.



</doc>
<doc id="2702832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702832" title="Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2018">
Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2018

Setiap tim yang berpartisipasi dalam Piala Dunia Antarklub FIFA 2018 wajib mendaftarkan skuat berisi 23 pemain (tiga di antaranya merupakan penjaga gawang). FIFA mengumumkan daftar skuat pemain pada 6 Desember 2018. Skuat tim perwakilan CONMEBOL akan dikonfirmasi setelah "leg" kedua babak final Copa Libertadores 2018 pada 9 Desember 2018.

Manajer: Zoran Mamić

Manajer: José Cardozo

Manajer: Moïne Chaâbani

Manajer: Go Oiwa

Manajer: Santiago Solari

Manajer: Marcelo Gallardo

Manajer: Jose Figueira


</doc>
<doc id="2702842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702842" title="Patrick Bowes-Lyon, Pangeran dari Strathmore dan Kinghorne ke-15">
Patrick Bowes-Lyon, Pangeran dari Strathmore dan Kinghorne ke-15

Patrick Bowes-Lyon, Pangeran dari Strathmore dan Kinghorne ke-15 dan ke-2 (22 September 1884 – 25 Mei 1949) adalah seorang bangsawan Inggris. Dia adalah paman dari Ratu Elizabeth II dari Britania Raya.


</doc>
<doc id="2702843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702843" title="Citroën Traction Avant">
Citroën Traction Avant

Citroën Traction Avant adalah mobil eksekutif yang diproduksi oleh produsen Prancis Citroën dari 1934 hingga 1957. Sekitar 760.000 unit diproduksi.

Traksi Avant ini memelopori produksi massal dua fitur revolusioner yang masih digunakan saat ini: suspensi independen empat roda, dan penggerak roda depan.

Traction Avant, yang diterjemahkan sebagai "penggerak roda depan", bukan nama resmi. Mobil itu dinamai menurut peringkat horsepower fiskal Prancis, atau CV, yang digunakan untuk menentukan tingkat pajak kendaraan tahunan. Namun, produsen tidak mengubah nama model setiap kali perubahan ukuran mesin menyebabkan perubahan dalam tenaga kuda fiskal.

Misalnya, pada tahun 1934, Citroën memperkenalkan "7CV", secara tidak resmi "7A". Mereka terus memanggil mobil "7CV" ketika mesin "7B" model yang lebih besar mendorongnya ke dalam 9 CV tax band. Sebutan lain adalah "11CV", "15CV" dan "22CV".



</doc>
<doc id="2702848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702848" title="Daftar Kabupaten dan Kota di Indonesia menurut IPM">
Daftar Kabupaten dan Kota di Indonesia menurut IPM

Berikut ini adalah Daftar Kabupaten dan Kota di Indonesia menurut IPM (Indeks Pembangunan Manusia) tahun 2017 merujuk data Badan Pusat Statistik. Daftar ini disusun dari kabupaten/kota yang memiliki skor IPM tertinggi hingga yang terendah. Kabupaten/kota yang memiliki IPM tertinggi di provinsinya masing-masing tercetak dalam huruf tebal.


</doc>
<doc id="2702852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702852" title="Vanessa Ponce">
Vanessa Ponce

Silvia Vanessa Ponce de León Sánchez (), atau yang lebih dikenal dengan Vanessa Ponce, adalah seorang model dan ratu kecantikan asal Meksiko yang dimahkotai sebagai Miss World 2018. Ia adalah wanita Meksiko pertama yang dinobatkan sebagai Miss World.

Vanessa Ponce dilahirkan di Ciudad de Mexico, Meksiko, Dan ia menetap di Aguascalientes, selama dua tahun serta di Guanajuato selama lima tahun. Ia kemudian kembali ke daerah asalnya di Ciudad de Mexiko untuk bekerja.. Ia memegang gelar "International Business" dan merupakan anggota dewan di suatu pusat rehabilitasi wanita. Ia menjalani studi "International Commerce" di Universitas Guanajuato.

Ponce mendukung sejumlah yayasan nirlaba yang bergerak dalam berbagai aspek sosial. Ia lancar berbahasa Inggris, selain bahasa ibunya yakni Spanyol. Ia pernah terlibat sebagai relawan bersama suatu organisasi yang dikenal sebagai "Migrants on the Road" yang bertugas melayani para migran yang tersebar di berbagai negara bagian di negaranya. Ia juga merupakan pembicara dalam "National Institute of Youth" di Meksiko.

Saat ia dinobatkan sebagai Miss World 2018, ia mempromosikan proyeknya yang disebut "Na Vili", yang bertujuan untuk menolong anak-anak buruh harian yang beremigrasi dari Guerrero, Meksiko ke Guanajuato. Ia juga bekerja di sebuah sekolah bernama Nenemi yang didedikasikan untuk memberikan pendidikan antarbudaya pada penduduk asli Meksiko.

Ponce memulai kariernya sebagai kontestan siklus 5 dari Mexico's Next Top Model pada tahun 2014 dan menjadi pemenang.

Ponce dinobatkan sebagai Miss World Mexico 2018 pada 5 Mei 2018 di Salón Imperial de Villa Toscana, Sonora di mana 32 kandidat berkompetisi untuk gelar nasional tersebut. Dia memenangkan gelar dan dimahkotai oleh Miss Meksiko 2017 Andrea Meza. Atas kemenangannya ini, ia mewakili Meksiko di Miss World 2018.

Ponce mewakili Meksiko pada kontes Miss World 2018 di mana ia memenangkan kontes tersebut dan dinobatkan sebagai Miss World 2018 oleh pemegang gelar sebelumnya, Manushi Chhillar dari India.



</doc>
<doc id="2702858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702858" title="Nicolene Limsnukan">
Nicolene Limsnukan

Nicolene Pichapa Limsnukan (Thai: พิชาภา ลิมศนุกาญจน์; lahir 22 September 1998 | umur 20 tahun) adalah warga negara Thailand, yang mempunyai darah keturunan Thailand, Tionghoa dan Amerika Serikat, yang memenangkan ajang kontes kecantikan Miss Thailand World 2018. Dia mewakili negaranya pada ajang Miss World 2018 yang diselenggarakan pada hari Sabtu, 8 Desember 2018 dan menjadi Runner-up, serta menyabet gelar atributif Continental Queen of Asia and Oceania.

</doc>
<doc id="2702864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702864" title="Dimash Kudaibergen">
Dimash Kudaibergen

Dinmukhamed Kanatuly Kudaibergen (), lahir pada tanggal 24 Mei 1994 di Aktobe, Kazakhstan, yang lebih dikenal dengan nama Dimash Kudaibergen (Димаш Құдайберген; kadang ditulis sebagai Dimash Qudaibergen), adalah seorang penyanyi, pencipta lagu, dan musikus yang berasal dari Kazakhstan. Orang tuanya yaitu Kanat Kudaibergenuly Aitbayev () dan Svetlana Aitbayeva () juga merupakan penyanyi terkenal di Kazakhstan.

</doc>
<doc id="2702867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702867" title="Pertempuran P'ohang-dong">
Pertempuran P'ohang-dong

Pertempuran P'ohang-dong adalah pertempuran antara Perserikatan Bangsa-Bangsa dan pasukan Korea Utara di awal Perang Korea, yang berlangsung selama 5-20 Agustus 1950 di sekitar kota P'ohang-dong, Korea Selatan. Pertempuran ini adalah bagian dari Pertempuran Perimeter Pusan, dan merupakan salah satu pertempuran skala besar yang terjadi di Perimeter Pusan. Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan bagi pasukan PBB setelah pasukan PBB berhasil memukul mundur serangan tiga divisi Korea Utara di pantai timur Korea.

Angkatan Darat Republik Korea, didukung oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dan Angkatan Udara Amerika Serikat, mempertahankan pantai timur Korea yang merupakan bagian dari Perimeter Pusan. Ketika beberapa divisi Tentara Rakyat Korea melintasi pegunungan untuk menyerang pasukan PBB, pertempuran sengit meletus di daerah sekitar P'ohang-dong, yang dilintasi oleh jalur perbekalan penting bagi pasukan inti PBB di Taegu.

Selama dua minggu, pasukan Korea Utara dan Korea Selatan bertempur mati-matian. Pada akhirnya, akibat runtuhnya jalur perbekalan Korea Utara dan jumlah korban yang meningkat, pasukan Korea Utara yang kelelahan terpaksa mengundurkan diri.

Pertempuran ini adalah titik balik bagi pasukan Korea Utara, yang sebelumnya meraih kemenangan demi kemenangan karena jumlah yang lebih besar dan peralatan yang lebih baik, akan tetapi jarak dan tekanan terhadap pasukan Korea Utara di P'ohang-dong membebani jalur perbekalan mereka.



</doc>
<doc id="2702869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702869" title="Sister Sledge">
Sister Sledge

Sister Sledge adalah sebuah vokal group yang berasal dari Philadelphia, Pennsylvania, Amerika Serikat. Group ini dibentuk pada tahun 1971, yang saat itu terdiri dari Debbie, Joni, Kim, dan Kathy Sledge yang saling bersaudara. Group ini meraih kesuksesan secara internasional pada saat era melejitnya musik beraliran disko sekitar dekade '70an. Album mereka yang rilis pada tahun 1979 yang berjudul "We Are Family", meraih peringkat ketiga pada tangga lagu US Album Chart , dan salah satu lagu pada album tersebut yakni "We Are Family" meraih peringkat kedua pada tangga lagu Billboard Hot 100 Amerika Serikat, dan menjadikan mereka meraih nominasi penghargaan Grammy Award tahun 1979, bersama dua lagu mereka yang lainnya yakni "He's the Greatest Dancer" dan "Lost in Music".


</doc>
<doc id="2702875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702875" title="Kornelius Sipayung">
Kornelius Sipayung

Mgr. Kornelius Sipayung, O.F.M. Cap. () adalah Uskup Agung Medan yang terpilih pada 8 Desember 2018 menggantikan Mgr. Anicetus Bongsu Antonius Sinaga, O.F.M. Cap. Sebelum mengampu jabatan sebagai Uskup, Sipayung merupakan Minister Provinsial Kapusin Medan.

Sipayung menjalani masa novisiat di Biara Kapusin Pematang Siantar dan menjalani pendidikan di Seminari Menengah Christus Sacerdos, Pematang Siantar. Ia menempuh studi lanjut di Sekolah Tinggi Filsafat dan Teologi (STFT) Santo Yohanes, Pematang Siantar. Pada 22 Agustus 1998, ia mengucapkan kaul kekalnya sebagai anggota Ordo Kapusin dalam Provinsi Medan.

Sipayung menerima Sakramen Imamat pada tanggal 11 Desember 1999 oleh Uskup Agung Medan, Mgr. Pius Datubara, O.F.M. Cap. Ia menerima penugasan perdana di Paroki Santa Perawan Maria diangkat ke Surga, Kabanjahe, Kabupaten Karo.

Pada tahun 2002, ia ditugaskan untuk kembali menjalani studi dalam bidang teologi dogmatik di Universitas Kepausan Gregoriana, Roma dan juga mengikuti pelatihan bahasa Inggris di Brisbane, Australia. Sekembalinya ke Indonesia tahun 2005, ia menjadi formator di Seminari Tinggi Kapusin Pematang Siantar dan dosen dalam bidang teologi di STFT Santo Yohanes Pematang Siantar hingga 2015. Pada tahun 2012, ia terpilih menjadi staf dalam Provinsialat OFM Kapusin Medan dan kemudian menjadi Wakil Minister Provinsial Ordo Kapusin di Provinsi Medan. Pada tahun 2015, ia terpilih menjadi Minister Provinsial Ordo Kapusin Medan, sebelum terpilih kembali pada Kapitel tanggal 12–16 Februari 2018.

Ia pun merupakan anggota kolaborator dalam membentuk kerjasama jaringan antara Ordo Kapusin Provinsi Pontianak dan Medan, serta menjadi Kustodian untuk Sibolga dan Nias. Hal yang serupa dilakukannya juga dalam kapasitasnya sebagai anggota di wilayah Asia-Pasifik dalam Konferensi Kapusin Asia-Pasifik ("Pacific-Asia Capuchin Conference", PACC). Ia juga menjadi anggota Komisi Teologi dalam Konferensi Waligereja Indonesia. Ia juga menjabat anggota Dewan Imam dalam Keuskupan Agung Medan dan menjadi Ketua Yayasan Harapan Jaya dan Caritas.

Pada Hari Raya Santa Perawan Maria Dikandung Tanpa Noda, pelindung Gereja Katedral Maria Dikandung Tanpa Noda Medan, 8 Desember 2018, penunjukkan Mgr. Kornelius Sipayung sebagai Uskup Agung Medan diumumkan dalam misa di Gereja Katedral. Ia melanjutkan kepemimpinan Mgr. Anicetus Sinaga yang penguduran dirinya diterima karena telah melewati batas usia 75 tahun. Pada saat terpilih, Mgr. Sipayung masih berusia 48 tahun. Gubernur Sumatra Utara, Edy Rahmayadi mengharapkan agar Sipayung dapat tetap membina keagamaan umat dan terus melaksankan pelayanan keagamaan, serta menjadi mitra pemerintah dalam mewujudkan provinsi yang bermartabat dan kondusif.

Sipayung ditahbiskan menjadi uskup pada 2 Februari 2019, bertepatan dengan Pesta Yesus dipersembahkan di Bait Allah di mana Gedung Serbaguna Pemerintah Provinsi Sumatra Utara menjadi lokasi. Nuncio Apostolik untuk Indonesia yang bergelar Uskup Agung Tituler Torcello, Piero Pioppo bertindak sebagai Uskup Penahbis Utama, dengan didampingi oleh Uskup Agung Emeritus Medan Anicetus Bongsu Antonius Sinaga, O.F.M. Cap. dan juga Uskup Padang, Martinus Dogma Situmorang, O.F.M. Cap. Mgr. Situmorang menyampaikan homili dalam Misa Tahbisan, sementara Mgr. Sinaga memimpin ibadat "salve" satu hari sebelum tahbisan.

Lambangnya sebagai uskup berbentuk perisai yang terbagi menjadi tiga bagian secara horisontal. Bagian atas berlatar warna merah adalah berisi lambang burung merpati, Bintang Betlehem berwarna putih, dan Anak Domba Allah. Ketiga ikon ini menyatakan misteri inkarnasi yang menjadi gagasan teologis Mgr. Sipayung. Bagian tengah berisi lambang Fransiskan sebagai latar belakang keanggotaannya dalam Ordo Saudara Dina Kapusin, berupa dua tangan yang saling bersilang antara lengan kanan Yesus dan lengan kiri Santo Fransiskus dari Asisi, yang mendapatkan stigma (bekas luka) Kristus pada telapak tangan. Di bagian bawah adalah simbol tanah kelahiran dan lokasi karya pastoral di Keuskupan Agung Medan dengan ikon Bukit Barisan, Danau Toba, lahan pertanian, dan juga lima roti dan dua ikan, yang bermakna hasil bumi dan juga Ekaristi.

Perisai ini dibingkai dengan galero dengan 10 jumbai dan salib pancang serta dua palang mendatar sebagai tanda lambang seorang Uskup Agung, dan juga dilengkapi dengan pallium yang melambangkan persatuan dengan Petrus. Ia mengambil motto, ""Deus meus et omnia"" yang berarti "Allahku dan Segalaku". Motto ini merupakan doa seorang mistikus yang sedang eksatis sebagai lambang kekaguman dalam keheningan akan misteri karya penciptaan dan karya penebusan. Hal ini juga menjadi pengakuan ketidakberdayaaan manusia di hadapan Allah.


</doc>
<doc id="2702876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702876" title="Valeria Vázquez">
Valeria Vázquez

Valeria Vázquez (umur 24 tahun) adalah pemenang Miss Supranational 2018, yang berasal dari negara Puerto Riko. Vázquez memenangkan ajang tersebut yang diselenggarakan di Polandia pada tanggal 7 Desember 2018 (waktu setempat, 8 Desember 2018 WIB) dengan mengalahkan 73 peserta dari seluruh dunia. Vázquez merupakan Miss Supranational yang ke-10, dan wanita Puerto Riko pertama yang memenangkan ajang tersebut. Dia dimahkotai oleh pendahulunya yaitu pemenang Miss Supranational 2017, Jenny Kim yang berasal dari Korea Selatan.

Vázquez berprofesi sebagai seorang model dan mahasiswa jurusan Medical Technology di kampus Universidad de Puerto Rico, Recinto de Ciencias Médicas angkatan tahun 2018.


</doc>
<doc id="2702877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702877" title="El Chal">
El Chal

El Chal adalah sebuah situs arkeologi peradaban Maya dari zaman pra-Kolumbus yang terletak di lembah hulu Sungai San Juan di wilayah Cekungan Petén tenggara, Guatemala. Situs ini terletak sekitar 30 km di sebelah utara kota modern Dolores.

El Chal dihuni dari sekitar tahun 300 SM hingga 1300 M (dari zaman Praklasik Akhir hingga Pascaklasik Awal dalam kronologi Mesoamerika), walaupun tanda-tanda kegiatan dari zaman Praklasik Pertengahan telah ditemukan di akropolisnya. Pada zaman Praklasik Akhir, penduduk di kota ini terpusat di sekitaran kompleks upacara Kelompok E sekitar 2 km di sebelah utara tempat yang kelak menjadi pusat situs ini. Situs ini memiliki jumlah penduduk yang besar pada zaman Klasik Akhir. Salah satu struktur yang ada di situs ini adalah kompleks hunian besar berbentuk segi empat yang tidak lazim di wilayah dataran rendah Maya selatan, walaupun ada struktur yang mirip dengan ukuran yang lebih kecil di Machaquilá.

Pada tahun 2010, sangat sedikit upaya restorasi yang telah dilakukan di situs ini. Situs arkeologinya sendiri dilindungi oleh Instituto de Antropología e Historia Guatemala.


</doc>
<doc id="2702886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702886" title="Soya Bus">
Soya Bus

Perusahaan bus Soya (soya bus) adalah perusahaan bus Jepang yang berkantor pusat di Wakkanai,
Hokkaido, Jepang.

Soya Bus adalah sebuah perusahaan bus yang melayani daerah-daerah di bagian paling utara di negara Jepang atau lebih tepatnya di Subprefektur Sōya, Hokkaido, Jepang, terutama di Wakkanai, Rishiri, Rishirifuji, dan Rebun.

※ Noshappu→Koetoi : 12 ; Koetoi→Noshappu : 11

Jalur Rebun
Terminal Feri Kafuka - Kafuka - SMA Rebun - Takayama - Bandara Rebun - Desa Funadomari - Rumah Sakit Funadomari -Sukoton

Rumah Sakit Kafuka - Terminal Feri Kafuka - Shiretoko

Terminal Feri Kafuka - Momoiwa - Motoji

 Jalur Rishiri 
Hotel Rishiri - Kutsugata - Terminal Feri Kutsugata - Sakaehama - Bandara Rishiri - Hontomari - Onsen Rishirifuji - Pelabuhan Oshidomori - Asahihama - Oniwaki - Senhoshi - SMA Rishiri - Kutsugata

 Jalur Hamatonbetsu 
Rumah Sakit Umum Esashi - Terminal Esashi - Senjo - Menashidomari - Tanjung Kamui - Toyoushi - Toyoushi - Tonbetsu - Hamatonbetsu

Rumah Sakit Umum Esashi - Terminal Esashi - Higuchi - Shihorobetsu - Kyouei - Terminal Utanobori · Utanobori Nishimachi

Terminal Esashi - Higuchi - Stasiun Marine Island - SMP Esashi Choritsu - Otoshibe - Bunkai - Horonai - Stasiun Omu - Rumah Sakit Omu

Terminal Esashi - Osashi Onsen - SMA Esashi Hokkaido - Rumah Sakit Umum Esashi - Honcho - Terminal Esashi - Osashi Onsen - Terminal Esashi


</doc>
<doc id="2702903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702903" title="Ronald Vale">
Ronald Vale

Ronald David Vale adalah seorang biokimiawan dan ahli biologi sel. Ia merupakan profesor di Departemen Farmakologi Seluler dan Molekuler serta Profesor Terhormat W. K. Hamilton di Departemen Anestesi, Universitas California, San Francisco. Penelitiannya berfokus pada motor molekuler, khususnya kinesin dan dinein. Ia memenangkan Penghargaan Albert Lasker untuk Penelitian Kedokteran Dasar pada 2012 di samping Michael Sheetz dan James Spudich, serta Penghargaan Shaw dalam Ilmu Kehidupan dan Kedokteran pada 2017 bersama dengan Ian R. Gibbons. Ia adalah anggota Akademi Seni dan Sains Amerika Serikat dan Akademi Sains Nasional Amerika Serikat. Ia merupakan presiden Himpunan Biologi Sel Amerika Serikat pada 2012. Ia juga merupakan seorang investigator di Institut Kedokteran Howard Hughes sejak tahun 1995.

Vale lahir di Hollywood, California. Ibunya, Evelyn, adalah seorang mantan aktris; ayahnya, Eugene, adalah seorang novelis dan penulis skenario. Ia menyelesaikan sekolah tinggi di Sekolah Tinggi Hollywood. Untuk proyek ilmiah kelas 10-nya, ia membuat laboratorium di ruang bawah tanah rumahnya untuk menginvestigasi ritme sirkadian dari tanaman kacang. Konselor pembimbingnya menghubungi Karl Hammer di Universitas California, Los Angeles yang mengizinkan Vale untuk melanjutkan eksperimennya di laboratorium miliknya. Konselor pembimbingnya juga mendorong Vale untuk mengajukan penelitiannya ke Pencarian Bakat Sains Westinghouse (sekarang bernama Pencarian Bakat Sains Regeneron) dan ia terpilih sebagai satu dari 40 besar di Amerika Serikat.

Vale merupakan mahasiswa universitas generasi pertama. Ia memasuki Kolese Studi Kreatif, Universitas California, Santa Barbara, dan memperoleh gelar sarjana di bidang kimia dan biologi pada 1980. Selama studi pertamanya, ia pertama kali bekerja di laboratorium C. Fred Fox di UCLA, dan kemudian dalam kelompok Robert Lefkowitz's di Universitas Duke, memberinya dua artikel yang dipublikasikan berturut-turut pada 1982 dan 1984.

Pada 1980, Vale memasuki program MD/PhD di Universitas Stanford, yang dibimbing oleh Eric Shooter, tempat ia mempelajari reseptor faktor pertumbuhan saraf (juga dikenal sebagai reseptor faktor neurotrofik). Ia tertarik dalam penelitian Michael Sheetz dan James Spudich, yang telah membuat film, dengan mikroskop, miosin-berlapis manik bergerak di sepanjang filamen aktin dari otot rangka. Pada 1983, mereka memutuskan untuk menguji apakah pergerakan miosin pada aktin merupakan sumber untuk transpor organel menggunakan akson raksasa cumi-cumi sebagai model. Namun, karena tidak ada cumi-cumi yang tertangkap di Stasiun Laut Hopkins Stanford, diikuti persetujuan Shooter, mereka pergi ke Laboratorium Biologi Kelautan di Woods Hole.

Vale memperoleh gelar PhD di bidang neurosains pada 1985, dan kembali ke Laboratorium Biologi Kelautan untuk penelitian pascadoktoral.

Di Laboratorium Biologi Kelautan, Vale dan Sheetz bekerja bersama Bruce Schnapp dan Thomas Reese. Mereka menemukan bahwa transpor organel terjadi secara dua arah pada mikrotubulus, bukan filamen aktin seperti yang Vale pikirkan, dan bahwa pergerakan ini terlepas dari sistem aktin dan miosin. Vale lebih lanjut mendemonstrasikan bahwa organel tidak dapat bergerak dengan sendirinya pada mikrotubulus, tetapi pergerakan teramati setelah menambahkan sitosol akson. Peristiwa ini menunjukkan protein motor tidak berada pada mikrotubulus atau organel, tetapi larut di dalam sitosol. Ia juga menemukan manik bersalut sitosol bergerak di sepanjang mikrotubulus, menyediakan asai motilitas berbasis mikrotubulus "in vitro". Pada 1985, Vale, Sheetz, dan Reese mengisolasi protein motor, dinamai kinesin, dan menunjukkan bahwa protein motor tersebut hanya bergerak satu arah menuju ujung-N mikrotubulus.

Vale tidak menyelesaikan studi MD-nya dan bergabung dengan Universitas California, San Francisco sebagai asisten profesor pada tahun 1986. Ia dipromosikan menjadi profesor madya pada 1992 dan kemudian menjadi profesor penuh pada 1994. Pada tahun 1991, ia menemukan protein pertama yang memutus mikrotubulus di dalam sel telur katak bercakar afrika. Dua tahun kemudian, ia menemukan protein pemotong mikrotubulus pada "Strongylocentrotus purpuratus" yang dinamai katanin. Pada 1996, Vale dan timnya menyelesaikan struktur kristal domain motor kinesin.

Sejak itu, Vale mengganti fokusnya ke dinein, protein motor yang ditemukan oleh Ian R. Gibbons pada 1965. Walaupun ditemukan 20 tahun sebelum kinesin, ukurannya yang besar menghambat isolasi; penelitian mengenai protein ini relatif jarang pada saat itu, dan terutama dilakukan oleh Gibbons dan timnya. Pada 2006, Vale mengisolasi dinein dari ragi, dan menjelaskan bagaimana protein tersebut berjalan pada muikrotubulus. Ia kemudian bekerja bersama Gibbons untuk menentukan struktur domain pengikatan mikrotubulus dari dinein. Timnya juga menyelesaikan struktur domain motor dinein. Vale mengembangkan penelitiannya ke bidang lain, termasuk pensinyalan sel T dan biologi RNA.

Vale mendirikan iBiology pada 2006, sebuah platform gratis berisi pembicaraan yang diberikan oleh ahli biologi terkemuka, berbicara mengenai prinsip biologis dan penelitiannya. Pada 2009, ia mendirikan IndiaBioscience, yang mengadakan Yong Investigators' Meeting setiap tahun, memberikan kesempatan membangun relasi bagi peneliti muda di India. Ia mendirikan ASAPbio pada 2015, mempromosikan penggunaan manuskrip serta proses penelaahan sejawat yang terbuka dan transparan.

Vale juga mengembangkan Micro-Manager, perangkat lunak mikroskopi gratis dan sumber terbuka serta Microscopy 4 Kids, sebuah situs web yang mempromosikan mikroskopi digital kepada anak-anak.



</doc>
<doc id="2702904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702904" title="Pelabuhan Kutsugata">
Pelabuhan Kutsugata

Pelabuhan Kutsugata adalah pelabuhan lokal yang terletak 52 km dari Tanjung Noshappu di bagian paling utara Hokkaido, terletak di Barat Rishiri-cho di Pulau Rishiri.
Sejak tahun 2003, perbaikan besar telah berlanjut pada kedalaman laut 7,5 meter sebagai penanggulangan bencana terhadap gempa bumi besar di pulau terpencil ini. Pekerjaan juga telah berjalan di dermaga untuk menempatkan kapal pesiar besar berkapasitas 30.000 ton yang mengunjungi pelabuhan ini setiap tahun.
Pada bulan juni tahun 2006 perbaikan kecil dilakukan lagi di pelabuhan ini dimana saat itu kapal-kapal nasional dan internasional dapat masuk ke pelabuhan ini.
Operasi penuh dimulai pada tahun 2011, dengan memberikan lebih banyak kemudahan bagi kapal-kapal pesiar besar, dan ada harapan besar bahwa pelabuhan ini akan dapat menjadi basis bagi lebih banyak kapal pesiar ke pulau-pulau terpencil di masa depan.

Penyenberangan di tempat ini dilayani oleh Heartland Ferry, melayani penyeberangan ke Rebun, rutin setiap musim panas.


</doc>
<doc id="2702908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702908" title="Kodeks Firenze">
Kodeks Firenze

Kodeks Firenze adalah hasil penelitian etnografi di Mesoamerika dari abad ke-16 karya seorang frater Fransiskan Spanyol yang bernama Bernardino de Sahagún. Sahagún awalnya menggunakan judul: "La Historia Universal de las Cosas de Nueva España" ("Sejarah Semesta Hal-Hal di Spanyol Baru"). Akibat terjadinya kesalahan penerjemahan, judul buku ini menjadi "Historia general de las Cosas de Nueva España". Manuskrip buku ini yang paling terjaga disebut "Kodeks Firenze" yang kini disimpan di Perpustakaan Laurensius di Firenze, Italia.

Dengan bekerjasama dengan orang-orang Nahua yang pernah menjadi muridnya di Colegio de Santa Cruz de Tlatelolco, Sahagún mengadakan penelitian, mengumpulkan bukti, dan menuliskan hasil temuannya. Ia mengerjakan proyek ini dari tahun 1545 hingga kematiannya pada tahun 1590. Karya ini terdiri dari 2.400 halaman dalam dua belas buku, dan juga terdapat lebih dari 2.000 gambar dibuat oleh seniman berlatar belakang penduduk asli. Buku ini mendokumentasikan budaya penduduk asli, cara pandang keagamaannya mengenai dunia, praktik-praktik ritual, ekonomi, dan sejarah alam Aztek. Buku ini telah disebut-sebut sebagai "salah satu catatan sejarah paling luar biasa mengenai kebudayaan di luar Barat."


</doc>
<doc id="2702911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702911" title="Suwarti Bintang Suradi">
Suwarti Bintang Suradi

Suwarti Bintang Suradi (Ngawi, 1 Agustus 1914-) merupakan politikus perempuan Indonesia dari Ngawi yang pernah aktif di Partai Komunis Indonesia (PKI) sebagai anggota Konstituante hasil Pemilihan Umum 1955. Ia merupakan salah satu aktifis Gerwani. Ia pernah menuliskan artikel ilmiah berjudul "Perhebat Perlawanan Terhadap Imperialisme Untuk Kemerdekaan Nasional dan Perdamaian" pada 1963.


</doc>
<doc id="2702925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702925" title="Suputro Brotodihardjo">
Suputro Brotodihardjo

Suputro (terkadang ditulis Saputro) Brotodihardjo (Bangkalan, Madura 18 Juni 1908-) merupakan politikus Indonesia dari Partai Nasional Indonesia (PNI) yang pernah menjadi Walikota Tegal dan Gubernur Sumatra Tengah (yang mencakup Provinsi Sumatra Barat, Riau, dan Jambi pada masa kini) pada tahun 1965-1966. Ia pernah menjadi anggota Konstituante RI mewakili PNI.


</doc>
<doc id="2702929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702929" title="R. Hollan Soekmadiningrat">
R. Hollan Soekmadiningrat

Hollan Soekmadiningrat (Pandeglang -) merupakan mantan Bupati Kuningan dan Cianjur yang pernah menjadi anggota Konstituante RI dari Partai Nasional Indonesia (PNI).


</doc>
<doc id="2702933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702933" title="Handitya Narapati">
Handitya Narapati

Handitya Narapati Sjachroedin Zainal Abidin Pagaralam (Jakarta, 9 September 1979) merupakan mantan Wakil Bupati Pringsewu periode 2011-2016. Ia merupakan anak dari mantan Gubernur Lampung Sjachroedin ZP dan cucu dari Zainal Abidin Pagaralam sekaligus saudara kandung mantan Bupati Lampung Selatan periode 2011-2016, Rycko Menoza. Ia merupakan ketua Ikatan Motor Indonesia Provinsi Lampung.


</doc>
<doc id="2702936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702936" title="Ixtlilxochitl I">
Ixtlilxochitl I

Ixtlilxochitl Ome Tochtli (1380-1418) adalah penguasa ("tlatoani") negara kota Texcoco dari tahun 1409 hingga 1418 dan ayahanda "raja penyair" yang terkenal, Nezahualcoyotl.

Ia mengklaim sebagai keturunan kepala-kepala suku legendaris Chichimec, Raja Xolotl dan Nopaltzin. Ixtlixochitl menjadi "tlatoani" Texcoco pada tahun 1409 setelah kematian ayahnya, Techotlala. Selama beberapa tahun sesudahnya, Ixtlilxochitl terus membayar upeti kepada sebuah kota Tepanec yang disebut Azcapotzalco yang dipimpin oleh "tlatoani" Tezozomoc. Namun, Ixtlilxochitl muak dengan hal ini, dan ia akhirnya menikahi seorang putri Mexica yang bernama Matlalcihuatzin alih-alih putri kandung Tezozomoc; Matlalcihuatzin sendiri merupakan anak perempuan Huitzilihuitl, "tlatoani" Tenochtitlan.

Sebagai tanggapan terhadap tindakan pembangkangan Ixtlilxochitl, Tezozomoc memimpin pasukan yang besar (termasuk pasukan Mexica) dan mengobarkan perang melawan Texcoco. Walaupun awalnya cukup berhasil, serangan Tezozomoc berhasil dihalau. Ixtlilxochitl menanggapinya dengan mengepung kota Azcapotzalco selama beberapa bulan. Namun, ia tidak dapat merebut kota tersebut, sehingga pasukannya mundur ke Texcoco.

Pada tahun berikutnya, pasukan Tepanec yang juga didukung oleh kontingen Mexica kembali mengepung Texcoco dan kali ini berhasil mengusir Ixtlilxochitl. Ixtlilxochitl terpojok di kaki bukit di Gunung Tlaloc. Anaknya, Nezahualcoyotl, menyaksikan kematiannya dari cabang pohon.



</doc>
<doc id="2702938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702938" title="Ixtlilxochitl">
Ixtlilxochitl



</doc>
<doc id="2702939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702939" title="Rukma Setyabudi">
Rukma Setyabudi

Dr. Rukma Setyabudi, MM (Purworejo, 27 Februari 1958) merupakan politikus dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan yang menjabat sebagai ketua DPRD Jawa Tengah sejak 2012 sebagai pengganti Murdoko yang dipenjara oleh KPK karena kasus korupsi APBD Kabupaten Kendal hingga terpilih secara aklamasi sebagai Ketua DPRD periode 2014-2019 pada 16 Oktober 2014. Ia merupakan alumni dari Universitas Sanata Dharma (dahulu IKIP Sanata Dharma) dan mendapatkan gelar Doktor Administrasi Publik dari Fakultas Ilmu Sosial Ilmu Politik (FISIP) Universitas Diponegoro karena meneliti mengenai e-ktp (KTP elektronik). Ia juga ayah dari anggota DPRD Purworejo Dion Agasi. Ia merupakan Ketua DPRD Jawa Tengah pertama yang non-muslim (beragama Katolik). Selain itu, ia juga menjadi Ketua PTMSI (Persatuan Tenis Meja Seluruh Indonesia) Provinsi Jawa Tengah.

Dia menyelesaikan pendidikan SD dan SMP di Purworejo kemudian melanjutkan SMA di Kota Yogyakarta (SMA Kolese De Britto). Kemudian, Rukma menempuh studi dan lulus dari jurusan Bahasa dan Sastra Inggris Universitas Sanata Dharma (dahulu IKIP Sanata Dharma) kemudian menempuh studi S2 di UNY (Universitas Negeri Yogyakarta). Saat ini, Rukma telah menempuh pendidikan S3 di Universitas Diponegoro (Undip) Semarang dan telah mendapatkan gelar doktor di bidang administrasi publik.

Rukma yang berpengalaman sebagai pengusaha juga pernah menjadi guru (pegawai negeri) selama 16 tahun. Setelah 16 tahun menjadi PNS golongan IVA, Rukma mengundurkan diri dengan hormat sebagai guru untuk masuk ke dunia politik. Tahun 1999, beliau mendaftar sebagai calon anggota legislatif dan terpilih sebagai anggota DPRD Kabupaten Purworejo.

Tahun 2004-2009 dia terpilih sebagai anggota dewan di tingkat yang lebih tinggi yaitu DPRD Provinsi Jawa Tengah. Pada 1 November 2012, dia dipilih sebagai Ketua DPRD Jateng yang menggantikan Murdoko yang dipenjara akibat kasus korupsi APBD Kabupaten Kendal pada tahun anggaran 2003/2004 (yang mencatut nama saudaranya yang saat itu menjabat sebagai Bupati Kendal, Hendy Boedhoro). Pemilihan Rukma sendiri merupakan lanjutan dari dirinya yang sempat ditunjuk sebagai plt (pelaksana tugas) Ketua DPRD Jawa Tengah pada 5 September 2012 dengan alasan pengalaman beliau di DPRD selama dua periode (2004-2009 dan 2009-2014) serta dianggap memiliki pemahaman yang menyeluruh terhadap anggaran. Pada 16 Agustus 2014, Rukma terpilih secara aklamasi sebagai Ketua DPRD Jateng periode 2014-2019.

Ketika dipilih untuk menggantikan Murdoko, Rukma sempat terganjal karena pernah menjadi terdakwa kasus korupsi buku perpustakaan di Kabupaten Purworejo tahun 2004. Saat itu, Rukma divonis hukuman penjara satu setengah tahun. Namun, Pengadilan Tinggi Jawa Tengah telah membebaskannya karena dianggap tidak terbukti bersalah. Kejaksaan Negeri Purworejo kemudian mengajukan kasasi dan hasilnya Mahkamah Agung menguatkan keputusan pengadilan tinggi yang membebaskan Rukma lewat surat no.1442 K/Pid.Sus./2010 sehingga Rukma dinyatakan tidak bersalah.

Ketika diangkat menjadi Ketua DPRD Jawa Tengah, Komite Penyelidikan dan Pemberantasan Korupsi Kolusi dan Nepotisme (KP2KKN) Jawa Tengah mengecam pelantikan Rukma Setya Budi sebagai Pelaksana Tugas Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Jawa Tengah. Aktivis KP2KKN, Eko Haryanto, mencatat bahwa bendahara PDIP Jawa Tengah itu tersandung kasus korupsi pengadaan buku perpustakan Kabupaten Purworejo tahun 2004. “Di tingkat pertama Pengadilan Negeri Purworejo, Rukma pernah divonis hukuman 17 bulan dalam kasus korupsi buku ajar tahun 2004,” kata Eko, Selasa, 6 November 2012.

Melalui putusan bernomor 20/PID.B/2009/PN.Pwr itu Majelis Hakim Pengadilan Negeri Purworejo menyatakan terdakwa secara sah dan meyakinkan terbukti bersalah dalam kasus korupsi buku yang merugikan keuangan negara atau daerah hingga Rp 4,63 miliar. Atas putusan itu Rukma mengajukan banding. Hasilnya, Pengadilan Tinggi Jawa Tengah yang diketuai Mudzakir dengan anggota Koeswidiyati dan Sudjono memvonis bebas Rukma. Putusan banding itu bernomor 389/PID/2009/PT.SMG tertanggal 20 November 2009. Selama menunggu proses banding, terdakwa sempat ditahan di rumah tahanan negara Purworejo tetapi terdakwa mengajukan penangguhan penahanan dan dikabulkan. Atas putusan bebas itu, Kejaksaan Negeri Purworejo mengajukan kasasi. Eko Haryanto mencatat, hingga kini, putusan kasasi terhadap Rukma belum keluar. “Mahkamah Agung belum mengeluarkan putusan apakah Rukma bersalah atau tidak,” kata Eko. Karena masih berjalan, kata Eko, putusan kasus Rukma belum berkekuatan hukum tetap. “Maka status Rukma itu kemungkinan besar masih sebagai terdakwa kasus korupsi,” kata Eko.

Selain ihwal kasus korupsi, Eko menyorot jejak rekam Rukma Setyabudi, yang pernah dinyatakan menderita sakit jiwa. KP2KKN membeberkan adanya surat keterangan dari Rumah Sakit Jiwa Amino Gondohutomo Semarang pada tahun 2009. Surat bernomor 441.3/2/17534 itu ditandatangani dokter Siti Nuraini SpKJ dan Ymt direktur Suprihhartini SpKJ pada tahun 2009. Dalam surat itu tercantum keterangan bahwa Rukma dirawat sejak 24 Pebruari 2009.

Terkait hal tersebut, Rukma telah membantahnya. Rukma mengklarifikasi dirinya tak pernah terkait dengan kasus pengadaan buku ajar. Ia mengaku pernah tersandung kasus terkait dana purnabakti sebagai anggota DPRD Purworejo periode 1999-2004. Saat itu, ada dana purnabakti sebesar Rp 15.000.000,00 per anggota. Meski ada peraturan daerahnya, belakangan dana purnabakti itu dianggap bermasalah. “Di pengadilan negeri, tinggi, dan kasasi dinyatakan bebas tak bersalah,” kata dia. Uang purnabakti Rp 15.000.000,00, kata Rukma, setelah diketahui bermasalah, sudah dikembalikan ke negara. Rukma mengklaim dirinya tak pernah tersangkut kasus korupsi buku ajar. “Saya hanya dikait-kaitkan,” kata dia. Rukma menyatakan, saat menjadi anggota DPRD Purworejo ia berada di bidang pertanian bukan bidang pendidikan yang mengurus masalah buku ajar. Selain itu, Rukma juga mengklaim tidak mengenal pejabat Dinas Pendidikan ataupun rekanan yang menggarap proyek buku tersebut. “Enggak ada kasusnya tapi saya dikait-kaitkan,” kata Rukma.

Ihwal pernah sakit jiwa, Rukma membantahnya. “Pada saat mau daftar sebagai anggota DPRD saya sudah dicek semuanya, dinyatakan sehat lahir batin,” kata Rukma.

Ia juga diperiksa terkait permasalahan dana bantuan sosial (Bansos) di Kabupaten Kebumen pada tahun 2008 yang terkait dengan Bupati Kebumen (kemudian Wakil Gubernur 2008-2013) Rustriningsih. Pada tahun 2014, ketika dilantik menjadi Ketua DPRD, ia sempat menolak pakta integritas yang diajukan oleh Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo dengan alasan hal tersebut merupakan urusan preogatif dewan (legislatif) bukan gubernur (eksekutif). 

Selama menjadi Ketua DPRD Jawa Tengah, ia beserta kelima pimpinan DPRD lainnya berinisiatif mengembalilkan rumah dinas pimpinan DPRD dengan alasan tidak pernah menempatinya selama menjabat sebagai pimpinan dewan juga dengan alasan supaya mendapatkan uang tunjangan perumahan.

Saat ia menjabat Ketua DPRD, ia menyatakan secara tidak langsung dirinya tidak menolak Tol Semarang-Yogyakarta yang melewati kawasan Bawen, Semarang dan Magelang serta Tol Surakarta-Yogyakarta di mana kedua tol tersebut merupakan tol penghubung Trans Jawa dengan Trans Jawa Selatan (Tol Bandung-Yogyakarta dan Tol Semarang-Solo) asalkan tidak merusak lahan subur yang ada di kawasan tersebut.

Selain itu, ia juga ikut terlibat dalam tim Rencana Tata Ruang Wilayah (RTRW) kawasan industri baru di Brebes, Cilacap, Kebumen, dan Rembang. Ia menyebutkan jika usulan mengenai pembuatan kawasan industri telah masuk dan kini sedang dalam tahap peninjauan RTRW. Peninjauan RTRW sangat penting untuk menentukan luas kawasan industri apakah mengikis lahan pertanian atau tidak. Rukma menyampaikan DPRD Jateng secara penuh mendukung adanya empat kawasan industri tersebut karena bisa memajukan perekonomian daerah. Kendati demikian, lanjut Rukma, pihaknya menginginkan pembangunan empat kawasan industri tidak mengganggu lahan pertanian yang ada.

Selain itu, terkait UMK di kabupaten dan kota di Jawa Tengah, dirinya bersama Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo sepakat bahwa Pemerintah Daerah Kabupaten/Kota di Jawa Tengah diperbolehkan mengusulkan Upah Minimum Kabupaten/Kota (UMK) melebihi peraturan pemerintah (PP) No 78/2015 sebesar 8,03%. Ia juga menyetujui rancangan perda terkait pencegahan tindak korupsi di Jawa Tengah yang diusulkan oleh Ganjar Pranowo ketika berkunjung ke KPK. Selain itu, Ia juga pernah menulis opininya di Tribun Jateng terkait Pemilihan Gubernur Jawa Tengah tahun 2018 dengan tajuk "Mencari Tutup Tumbu Jateng". Di akhir masa jabatannya, dua perda berhasil disahkan yaitu Perda Inovasi Daerah dan Perda Ketenteraman, Ketertiban Umum dan Perlindungan Masyarakat. Selain itu, ia juga tengah menyiapkan perda terkait narkoba.

Ia ditunjuk oleh Dewan Pimpinan Pusat (DPP) PDI Perjuangan untuk maju sebagai calon anggota legislatif (caleg) DPR RI periode 2019-2024 di daerah pemilihan Jawa Tengah 6 yang meliputi Kota Magelang, Kabupaten Magelang, Kabupaten Purworejo, Kabupaten Wonosobo, dan Kabupaten Temanggung.

Selama memimpin DPRD Jawa Tengah untuk periode 2014-2019, beberapa prestasi telah dibuat oleh Rukma Setyabudi antara lain:


Selain itu, ia telah meraih doktor dari Universitas Diponegoro dengan distertasi mengenai KTP Elektronik (E-KTP).


</doc>
<doc id="2702940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702940" title="Asep Rahmatullah">
Asep Rahmatullah

Asep Rahmatullah (Serang, 29 Mei 1967), merupakan Ketua DPRD Provinsi Banten periode 2014-2019 dari Fraksi PDI Perjuangan. Ia terpilih sebagai ketua DPRD Banten dari daerah pemilihan Banten 1 yang meliputi Kota Serang. Dalam keanggotaannya di DPRD Banten, selain sebagai ketua, ia juga merupakan Anggota Komisi 3 yang mencakup bidang keuangan dan aset daerah. Selain itu, ia merupakan Ketua DPD PDI Perjuangan Provinsi Banten.


</doc>
<doc id="2702941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702941" title="Dedi Afrizal">
Dedi Afrizal

Dedi Afrizal (Kotabumi, Lampung Utara, 19 Februari 1971) merupakan Ketua DPRD Provinsi Lampung yang terpilih sejak 27 Oktober 2014. Ia merupakan politisi PDI Perjuangan yang berasal dari Lampung Utara.


</doc>
<doc id="2702943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702943" title="Bahasa E">
Bahasa E

Bahasa E atau disebut juga bahasa Wuse atau Wusehua () adalah bahasa yang penuturnya kebanyakan berada di Rongshui (di Guangxi, Tiongkok), dan merupakan bahasa campuran rumpun Tionghoa dan Tai. Bahasa ini memiliki campuran fitur yang ada pada rumpun bahasa Tionghoa dan Tai, dan banyak mengadopsi kosakata Tionghoa ke dalam tata bahasa rumpun Tai. Dalam bahasa E, terdapat 7 macam nada; nada yang berbeda dapat menyebabkan sebuah kata memiliki arti yang berbeda. Bahasa ini memiliki beberapa fonem yang langka, di antaranya fonem nirsuara dari konsonan sengau (n, m dan ng) dan fonem nirsuara dari l.

Nama bahasa "E" merupakan transiliterasi pinyin dari namanya dalam bahasa itu sendiri. Nama tersebut terdiri dari karakter "" dalam Hanzi sederhana atau "" dalam Hanzi tradisional, yang biasanya merupakan kata seru untuk menunjukkan kesetujuan. Kadang penutur bahasa ini juga menyebutnya "Kjang E". "Wusehua" adalah nama lain bahasa ini, tetapi nama ini bersifat peyoratif.

Pada 1992, diperkirakan ada sekitar 30.000 penutur bahasa E, tetapi pada 2008 diperkirakan hanya ada 9.000. Kebanyakan penutur bahasa E digolongkan ke dalam suku Zhuang oleh pemerintah Tiongkok. Penutur E kebanyakan hidup di daerah otonom Guangxi, terutama di Kabupaten Rongshi Miao dan perbatasan Kabupaten Luocheng Mulao. Desa-desa yang ditinggali penutur E di antaranya adalah Xiatan, Simo, Xinglong, dan Yonglei. Referensi linguistik dunia Ethnologue menggolongkan bahasa E sebagai kelompok 6b (terancam). Para penutur E banyak menuturkan bahasa lain, terutama Bahasa Yue dan Mandarin Barat Daya logat Guiliu.

Fonem atau bunyi vokal dan konsonan dalam bahasa E kebanyakan mirip dengan bahasa-bahasa serumpunnya. Fonem yang tidak biasa adalah , , , (ketiganya fonem nirsuara untuk beberapa konsonan sengau) dan konsonan . Fonem-fonem ini disebut "nirsuara" karena diucapkan tanpa menggetarkan pita suara. Dalam kebanyakan bahasa di dunia, biasanya konsonan-konsonan ini hanya dipakai dalam bentuk bersuara, yaitu , , , , tetapi pada bahasa E terdapat fonem bersuara maupun nirsuaranya. Fitur fonologi lain dari bahasa ini adalah adanya diftong serta konsonan vokalik.

Seperti banyak bahasa Tionghoa dan rumpun Tai, bahasa E adalah bahasa bernada, yang berarti pola nada yang berbeda menyebabkan kata yang diucapkan menjadi berbeda dan artinya pun berbeda. Bahasa ini memiliki 7 macam pola nada, dan pola ke-7 memiliki versi pendek dan panjang. Dengan menggunakan kontur berskala 1 (nada terendah) sampai 5 (tertinggi), ke-7 pola nada dalam bahasa E dapat dinyatakan sebagai berikut:

Bahasa E biasanya digolongkan sebagai bahasa campuran yang berinduk kepada dua rumpun bahasa besar, yaitu Rumpun bahasa Tai-Kadai dan Rumpun Bahasa Sino-Tibet, yang keduanya umum di Tiongkok Selatan maupun Asia Tenggara Daratan. Namun beberapa pakar linguistik berpendapat berbeda, bahwa bahasa E adalah anggota rumpun Tai-Kadai saja, yang telah terkena pengaruh bahasa-bahasa rumpun Sino-Tibet dari Tiongkok.

Tata bahasa E banyak memiliki kemiripan dengan bahasa-bahasa rumpun Tai (anak rumpun dari Tai-Kadai). Banyak aturan tata bahasanya terlihat di tengah-tengah bahasa Zhuang Utara, bahasa Mulam, dan bahasa Kam (semuanya adalah anggota rumpun Tai). Tata bahasa Caolan yang dituturkan di sebagian Vietnam juga memiliki banyak kemiripan dengan tata bahasa E.

Namun demikian, kosakata bahasa E didominasi oleh kosakata dari rumpun bahasa Tiongkok, terutama Bahasa Pinghua versi Guiliu dan Tuguai. Dari 2.000 kata yang terbanyak digunakan, kebanyakan berasal dari rumpun Tiongkok dan hanya 200 yang dari rumpun Tai-Kadai. Bahasa E juga memiliki persamaan kaidah fonologi dan pembentukan kata majemuk dengan bahasa-bahasa Tiongkok. Secara morfologi, bahasa E digolongkan sebagai bahasa analitik, artinya perubahan makna kata-kata biasanya dilakukan dengan kata bantu (misal kata bantu "pat" atau "m" untuk menambahkan makna "tidak") dan bukan dengan infleksi.

Pronomina atau kata ganti dalam bahasa E dibagi menjadi kata ganti orang pertama, kedua dan ketiga, dan masing-masing dibagi menjadi tunggal dan jamak. Untuk, kata ganti orang pertama jamak, terdapat kata yang berbeda untuk "kami" dan "kita". Kata-kata E tidak memiliki jenis seperti maskulin atau feminin.

Kata-kata ganti maupun nama-nama angka dalam bahasa E adalah sebagai berikut.

Keterangan tabel: angka setelah suku kata melambangkan pola nada yang dipakai, yang bernomor 1 hingga 7 seperti dijelaskan di bagian #Fonologi.




</doc>
<doc id="2702948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702948" title="Maxtla">
Maxtla

Maxtla ( "maštɬa") adalah seorang penguasa ("tlatoani") Tepanec di Azcapotzalco dari tahun 1426 hingga kematiannya pada tahun 1428.

Ia adalah anak seorang raja terkenal yang bernama Tezozomoc. Maxtla awalnya dijadikan penguasa Coyoacán. Setelah kematian Tezozomoc pada tahun 1426, Tayatzin menjadi raja, tetapi Maxtla kemudian merampas kekuasaan di Azcapotzalco dan memberikan kekuasaan di Coyoacán kepada anaknya, Tecollotzin.

Ketika Maxtla mengepung Tenochtitlan pada tahun 1428, Itzcoatl berhasil menghalau pasukan Maxtla dengan bantuan dari Texcoco dan Tlacopan. Pasukan sekutu lalu berhasil menjarah Azcapotzalco dan Maxtla dikorbankan oleh Nezahualcoyotl, penguasa Texcoco.


</doc>
<doc id="2702951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702951" title="Arsitektur Maya">
Arsitektur Maya

Arsitektur Maya pada zaman pra-Kolumbus sangat terkait dengan pandangan orang-orang Maya mengenai alam semesta, sehingga kota-kota mereka menjadi citra dari pandangan tersebut. Selain itu, kuil-kuil besar Maya di pusat kota (khususnya piramida-piramida bertingkatnya) berperan penting dari segi keagamaan dan sosial: di kuil-kuil tersebut diadakan ritual-ritual yang melegitimasi kekuasaan penguasa.

Tradisi arsitektur Maya sendiri pernah ada selama ribuan tahun dari zaman Praklasik hingga Pascaklasik dalam kronologi Mesoamerika.



</doc>
<doc id="2702952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702952" title="Pieter Kooijmans">
Pieter Kooijmans

Pieter Hendrik "Peter" Kooijmans (; 6 Juli 1933 – 13 Februari 2013) adalah seorang politikus dan diplomat Belanda dari partai Christen-Democratisch Appèl (CDA).

Ia pernah menjadi anggota Partai Anti-Revolusioner dan kemudian bergabung dengan CDA. Ia juga pernah menjadi Sekretaris Negara (1973–1977) dan Menteri Luar Negeri Belanda (1993–1994). Di dunia internasional, ia pernah berkiprah sebagai "United Nations Special Rapporteur" perihal penyiksaan, (1985–1993). Selain itu, ia pernah menjadi hakim di Mahkamah Internasional (1997–2006).


</doc>
<doc id="2702954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702954" title="Urania, Wina">
Urania, Wina

Urania adalah sebuah institut pendidikan umum dan observatorium di kota Wina, Austria.

Bangunan bergaya Art Nouveau ini didirikan sesuai dengan rancangan Max Fabiani (murid Otto Wagner). Bangunan ini dibuka untuk umum pada tahun 1910 oleh Kaisar Franz Joseph I dari Austria. Bangunan ini sendiri dinamai dari musai "Urania" yang melambangkan astronomi.

Bangunan ini sempat mengalami kerusakan akibat Perang Dunia II, dan kubah observatoriumnya juga hancur. Seusai perang, bangunan ini direkonstruksi dan akhirnya kembali dibuka untuk umum pada tahun 1957.



</doc>
<doc id="2702955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702955" title="Gedung Parlemen Austria">
Gedung Parlemen Austria

Gedung Parlemen Austria () adalah sebuah bangunan tempat berkumpulnya anggota Parlemen Austria yang terletak di jalan raya Ringstraße di distrik Innere Stadt, Wina. Bangunan ini terletak tidak jauh dari Hofburg dan Istana Kehakiman. Bangunan ini awalnya didirikan sebagai gedung Dewan Kekaisaran ("Reichsrat") di Austria-Hongaria. Peletakan batu pertamanya dilakukan pada tahun 1874, dan pembangunannya sendiri diselesaikan pada tahun 1883. Perancang bangunan bergaya Kebangkitan Yunani ini adalah Theophil Hansen. Setelah bangunan ini diselesaikan, ia mendapatkan gelar kehormatan "Freiherr" dari Kaisar Franz Joseph I dari Austria.



</doc>
<doc id="2702959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702959" title="Heartland Ferry">
Heartland Ferry

Heartland ferry adalah perusahaan pelayaran yang berada di Hokkaido, Jepang. Perusahaan ini melayani penyeberangan di daerah Wakkanai, Rebun, Rishiri, Rishirifuji. Sebelumnya feri ini juga melayani penyeberangan ke sakhalin di russia. Bukan hanya Penyeberangan namun perusahaan yang berdiri pada 7 Januari 1934 ini juga melayani pengangkutan kargo. Heartland Ferry berada di bawah anak perusahaan Ivy System Co. Ltd.




</doc>
<doc id="2702969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702969" title="Pertempuran Anzen">
Pertempuran Anzen

Pertempuran Anzen atau Dazimon terjadi pada 22 Juli 838 di Anzen atau Dazimon (sekarang Dazmana (Akçatarla), Turki) antara Kekaisaran Bizantium dan pasukan Kekhalifahan Abbasiyah. Abbasiyah meluncurkan ekspedisi besar dengan dua pasukan terpisah untuk membalas kesuksesan kaisar Bizantium Theophilos pada tahun sebelumnya, dan ditujukan untuk mengepung Amorion, salah satu kota terbesar di Bizantium.



</doc>
<doc id="2702971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702971" title="Tabel historis Piala Dunia Antarklub FIFA">
Tabel historis Piala Dunia Antarklub FIFA

Piala Dunia Antarklub FIFA adalah suatu kompetisi sepak bola internasional yang diselenggarakan oleh Fédération Internationale de Football Association (FIFA), badan pengendali olahraga internasional. Kejuaraan ini pertama kali disebut sebagai Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA pada tahun 2000. Kompetisi ini tidak diadakan antara 2001 dan 2004 karena berbagai faktor, terutama bangkrutnya mitra pemasaran FIFA, International Sport and Leisure. Setelah perubahan format yang berfokus pada adaptasi Piala Toyota ke dalam Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA, kompetisi ini diluncurkan kembali pada 2005 dan berganti nama seperti yang digunakan saat ini pada tahun berikutnya.

Format terkini dari turnamen ini melibatkan tujuh tim yang bertanding di stadion tempat penyelenggaraan yang berlokasi di negara tuan rumah selama sekitar dua pekan; pemenang edisi tahun berjalan dari Liga Champions AFC dari Asia, Liga Champions CAF dari Afrika, Liga Champions CONCACAF dari Amerika Utara, Copa Libertadores dari Amerika Selatan, Liga Champions OFC dari Oseania, dan Liga Champions UEFA dari Eropa, serta juara nasional dari negara tuan rumah, berpartisipasi dalam in a straight turnamen sistem gugur.

Klub Barcelona dan Real Madrid dari Spanyol memimpin tabel klasemen dengan gelar juara, kemenangan, dan poin terbanyak. Auckland City memiliki penampilan terbanyak dengan jumlah 8 pertandingan dan juga berbagi rekor kekalahan terbanyak dengan sepuluh pertandingan. Terdapat pula empat tim yang telah memenangkan semua (dua) pertandingan dalam kompetisi untuk meraih gelar juara masing-masing, yakni Internazionale, Milan, Bayern München, dan São Paulo.


Setelah turnamen edisi 2017:



</doc>
<doc id="2702974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702974" title="Cretolamna">
Cretolamna

Cretolamna adalah sebuah genus hiu makerel punah yang masuk keluarga Otodontidae. Hiu tersebut tunggal dari tahap Aptia dari Zaman Kapur sampai tahap Ypresia dari awal zaman Eosen (115 sampai 48 juta tahun lalu). Genus tersebut dianggap merupakan leluhur dari banyak genera hiu terkenal, seperti hiu Mako, hiu putih besar, "Carcharocles angustidens", dan "Carcharocles megalodon".


</doc>
<doc id="2702975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702975" title="Livyatan">
Livyatan

Livyatan adalah sebuah genus punah dari paus sperma yang terdiri dari satu spesies: L. melvillei. Namanya terinspirasi oleh monster laut dalam Alkitab Lewiatan (Leviathan), dan penulis buku "Moby-Dick", Herman Melville, dimana antagonisnya adalah paus sperma besar.




</doc>
<doc id="2702977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702977" title="Hoplocetus">
Hoplocetus

Hoplocetus adalah sebuah genus punah dari raptorial cetacea dari superfamili paus sperma, Physeteroidea. Jasadnya ditemukan di Miosen Belgia, Prancis, Jerman dan Malta, Pliosen Belgia dan Prancis, dan Pleistosen Britania Raya dan Carolina Selatan.


</doc>
<doc id="2702980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702980" title="Michael Benton">
Michael Benton

Michael James Benton () adalah seorang palaentolog Inggris, dan profesor paleontologi vertebrata dalam Jurusan Ilmu Bumi di Universitas Bristol. Karya terbitannya kebanyakan terkonsentrasi pada evolusi para reptil Triasik selain ia juga meneliti soal peristiwa kepunahan dan perubahan faunal dalam catatan fosil.


</doc>
<doc id="2702985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702985" title="Fiat 126">
Fiat 126

Fiat 126 adalah mobil ekonomi kecil atau city car bermesin belakang, diperkenalkan pada Oktober 1972 di Turin Auto Show sebagai pengganti Fiat 500. Mayoritas 126 diproduksi di Bielsko-Biała, Polandia, sebagai Polski Fiat 126p, di mana produksi berlanjut hingga tahun 2000. Di beberapa pasar, Fiat menghentikan penjualan 126 pada tahun 1993. Pada panjang kendaraan 3.05 meter, Fiat 126 hampir sama ukurannya dengan kendaraan asal Inggris, Mini Cooper, dan meskipun datang ke pasar 14 tahun kemudian, produksi berakhir pada tahun yang sama (2000), dan total penjualannya hampir 4.7 juta unit lebih jauh dari Mini 5.4 juta unit. Di Polandia mobil menjadi ikon budaya dan mendapat julukan Maluch, yang berarti "Si Kecil" atau "Balita".



</doc>
<doc id="2702997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2702997" title="Teluk Saleh">
Teluk Saleh

Teluk Saleh adalah teluk terbesar di pulau Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Teluk ini merupakan teluk semi tertutup yang berhubungan dengan Laut Flores yang dipisahkan oleh Pulau Moyo. Terdapat tiga pulau besar di teluk ini yaitu Pulau Liang, Pulau Ngali, dan Pulau Rakit. Secara administratif teluk Saleh terletak diantara Kabupaten Sumbawa dan Kabupaten Dompu.



</doc>
<doc id="2703008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703008" title="SMK Negeri 1 Karawang">
SMK Negeri 1 Karawang

SMK Negeri 1 Karawang, dahulu Sekolah Teknologi Menengah (STM) Negeri Karawang, dengan nama lengkap Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Karawang (biasa disebut SMKN 1 Karawang) adalah sebuah Sekolah Menengah Kejuruan negeri yang berlokasi di Karawang Barat, Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Sekolah ini mulai di bangun tahun 1965. Sampai tahun 2017, sekolah ini memiliki 11 buah program keahlian yakni Teknik Gambar Bangunan, Teknik Instalasi Pemanfaatan Tenaga Listrik, Teknik Pemesinan, Teknik Pengelasan, Teknik Fabrikasi Logam, Teknik Gambar Mesin, Teknik Kendaraan Ringan, Teknik Sepeda Motor, Teknik Elektronika Industri, Rekayasa Perangkat Lunak, serta Teknik Komputer dan Jaringan yang masing-masing memiliki tempat kerja atau bengkel produktif tersendiri di dalam lingkungan sekolah. Masing-masing peserta didik menurut program keahlian menjalani pendidikan selama tiga tahun, yakni kelas X, XI, dan XII, kecuali untuk jurusan Teknik Fabrikasi Logam yang harus dijalani selama empat tahun, selama tiga tahun di sekolah dan satu tahun di dunia industri untuk menjalani magang. Kurikulum atau bahan ajar yang digunakan di SMK Negeri 1 Karawang adalah Kurikulum 2013.

SMK Negeri 1 Karawang (STM Negeri 1 Karawang) didirikan pada tanggal 03 Agustus 1965 berdasarkan SK. Pendirian No. 92/DIRPT/BI/65 yang ditandatangani oleh Menteri Pendidikan Nasional.
SMK Negeri 1 Karawang menjadi salah satu SMK Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) "Indonesia Vocational Educational Strengthening" (INVEST) dengan dasar Surat Keputusan Direktur Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah Departemen Pendidikan Nasional No. 10/C/KEP/MN/2009 tentang Penetapan 90 (Sembilan Puluh) SMK sebagai Target dan Sasaran Pengembangan SMK-SBI Melalui Proyek Indonesia Vocational Educational Strengthening (INVEST). Berikut adalah daftar nama beserta tahun menjabat kepala sekolah di SMK Negeri 1 Karawang sejak pertama kali berdiri hingga saat ini.
Sampai tahun 2017, SMK Negeri 1 Karawang memiliki 11 buah program keahlian, semuanya termasuk kedalam kelompok bidang keahlian teknologi dan rekayasa, 4 buah kompetensi keahlian program studi teknik mesin, 2 buah kompetensi keahlian program studi teknik otomotif, 2 buah kompetensi keahlian program studi teknik komputer dan informatika, sedangkan lainnya berasal dari progran studi keahlian teknik elektronika, teknik ketenagalistrikan, serta teknik konstruksi dan properti.


</doc>
<doc id="2703013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703013" title="Eparki Agung Aleppo (Maronit)">
Eparki Agung Aleppo (Maronit)

Eparki Agung Aleppo dari umat Maronit (Latin: Archeparchy Aleppensis Maronitarum) adalah sebuah tahta Gereja Maronit. Pada 2012, eparki tersebut memiliki 4.000 anggota. Eparki tersebut sekarang dipimpin oleh epark agung Maronit Yosef Tobji.




</doc>
<doc id="2703016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703016" title="Eparki Agung Aleppo">
Eparki Agung Aleppo

Eparki Agung Aleppo dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2703017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703017" title="Eparki Agung Damaskus">
Eparki Agung Damaskus

Eparki Agung Damaskus dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2703021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703021" title="Eparki Agung Homs">
Eparki Agung Homs

Eparki Agung Homs dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2703023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703023" title="Eparki Agung Homs (Yunani Melkit)">
Eparki Agung Homs (Yunani Melkit)

Eparki Agung Katolik Yunani Melkit Homs (Latin: Archeparchy Hemesena Graecorum Melkitarum-Epiphaniensis-Iabrudensis) adalah sebuah Eparki Agung (keuskupan agung Katolik Timur) Metropolitan Gereja Katolik Yunani Melkit (Ritus Bizantium, bahasa Arab) di Suriah tengah. Eparki tersebut didirikan pada 4 Maret 1849 dan tak memiliki sufragan, tetapi dua gelar eparkial yang digabungkan.



</doc>
<doc id="2703026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703026" title="Eparki Agung Homs (Siria)">
Eparki Agung Homs (Siria)

Eparki Agung Katolik Siria Homs(-Hama-Nabk) adalah sebuah Eparki Agung (keuskupan agung Katolik Timur) Metropolitan Gereja Katolik Siria "sui iuris" (Ritus Antiokhia dalam bahasa Suryani), tanpa suffragan, di wilayah Suriah. Eparki tersebut memiliki tahta episkopal agung katedralnya, katedral Roh Kudus, di Homs, Suriah dan telah lowong sejak 2013.



</doc>
<doc id="2703031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703031" title="Eparki Agung Aleppo (Siria)">
Eparki Agung Aleppo (Siria)

Eparki Agung Katolik Siria Aleppo (atau Halab atau Beroa) (secara tak resmi disebut Aleppo dari umat Siria) adalah sebuah Eparki Agung (keuskupan agung Katolik Timur) non-metropolitan dari Gereja Katolik Siria (Ritus Antiokhia bahasa bahasa Suryani) di wilayah Suriah. Tahta episkopal agung katedralnya adalah Katedral Maria Bunda Kenaikan, di Halab (Aleppo), Suriah.



</doc>
<doc id="2703034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703034" title="Eparki Agung Aleppo (Armenia)">
Eparki Agung Aleppo (Armenia)

Eparki Agung Katolik Armenia Aleppo (atau Halab atau Beroea) (secara tak resmi disebut Aleppo dari orang-orang Armenia) adalah sebuah Eparki Agung (Keuskupan Agung Katolik Timur) non-Metropolitan Gereja Katolik Armenia "sui iuris" (Ritus Armenia dalam bahasa Armenia) di wilayah Suriah. Eparki tersebut bergantung langsung pada Patriark Kilikia, tanpa menjadi bagian dari provinsi gerejawi lainnya.



</doc>
<doc id="2703035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703035" title="Eparki Agung Aleppo (Yunani Melkit)">
Eparki Agung Aleppo (Yunani Melkit)

Eparki Agung Katolik Yunani Melkit Aleppo (Latin: Archidioecesis Aleppensis o Beroeensis Graecorum Melkitarum) adalah sebuah eparki agung Gereja Katolik Yunani Melkit yang berbasis di Aleppo, Suriah. Epark agung saat ininya adalah Jean-Clément Jeanbart.



</doc>
<doc id="2703078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703078" title="Air terjun Anenderat">
Air terjun Anenderat

Air terjun Anenderat atau sering disebut juga air terjun tujuh tingkat adalah tempat wisata alam berupa air terjun yang berada di kampung Siakwa, distrik Miyah, kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia. Lokasinya di Distrik Miyah. Distrik ini berada di bagian perut Kabupaten Tambrauw, 3 jam ditempuh dari Fef, ibu kota kabupaten. Air terjun ini tersohor dengan panorama alam yang indah, udara yang segar, dan suasana yang sejuk. Air terjun ini mengalir dan bermuara sampai sungai Aifat. Kawasan di sekitar ini juga digunakan sebagai lokasi upacara adat bagi masyarakat setempat.

Lantaran belum tereksepose, perjalanan mencari air terjun harus melalui medan menantang, yakni berkelok-kelok, berlumpur, berlubang, dan kudu membelah hutan.

Air terjun ini tersembunyi di balik perkampungan di Distrik Miyah. Tak ada petunjuk arah sepanjang jalan. Hanya ada penanda plang semi-permanen yang dibuat warga begitu sampai di kawasan air terjun. Plang itu bertuliskan “Selamat Datang di Air Terjun Anenderat”.

Pintu masuk air terjun tepat berada di samping kantor Distrik, Jalan Weku Nomor 1 Kampung Siakwa. Wisatawan bisa memarkirkan kendaraannya di sana, lantas melanjutkan perjalanan dengan hiking melintasi rumah-rumah penduduk lebih-kurang 300 meter. Untuk menuju air terjun, wisatawan harus melewati "sungai Kamundan". Lantaran belum tersedia jembatan penghubung, cara satu-satunya menuju ke sana adalah dengan menyebrangi sungai. Selepas menyebrang, hiking diteruskan dengan memasuki kawasan hutan dengan jalur yang cukup terjal dan licin. Banyak akar pepohonan melintang. Namun, dari situ, suara gerojogan limpahan air terjun sudah jelas terdengar.

Makin masuk hutan, makin jelas penampakan air terjun tujuh tingkat itu. Tinggi luncuran airnya kira-kira mencapai 200 meter. masing-masing tingkat itu dipisahkan oleh kolam. Di kolam ini, penduduk lokal biasa memancing, antara lain ikan gabus. Masyarakat sekitar akan memancing dengan cara tradisional menggunakan akar melinjo yang dipilin menjadi benang. Benang inilah yang digunakan untuk memantik sasaran. Fungsinya sama seperti umpan.

Waktu terbaik mengunjungi Air Terjun Anenderat di Kabupaten Tambrauwadalah saat musim kemarau. Pada waktu curah hujan rendah, air sangat jernih. Tidak ada lumpur yang terbawa arus sehingga membuat air keruh seperti saat musim hujan. Untuk menuju Air Terjun Anenderat, pelancong harus menuju Distrik Miyah.

Air terjun ini oleh masyarakat sekitar dipercaya sebagai sumber kehidupan warisan leluhur yang harus dijaga. Maka itu, masyakarat sangat menjaganya. Tak heran, air terjun dan aliran sungainya bersih dari sampah.

Miyah bisa ditempuh melalui dua pintu masuk, yakni dari Manokwari dan Sorong. Dari Sorong, waktu tempuh ke Miyah berkisar lebih-kurang 10 jam dengan rincian Sorong – Sausapor (Ibu Kota Sementara Tambrauw) 3-4 jam, Sausapor – Fef (Ibu Kota Tambrauw) 3 jam, dan Fef – Miyah 3 jam. Sedangkan dari Manokwari, Miyah bisa ditempuh dalam waktu lebih-kurang 5 jam. Adapun ritenya adalah Manokwari – Kebar 3-4 jam dan Kebar – Miyah 1 jam.


</doc>
<doc id="2703091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703091" title="Operasi Raviv">
Operasi Raviv

Operasi Raviv () merupakan salah satu bagian dari Perang Atrisi antara Israel melawan Uni Soviet-Mesir. Operasi Raviv dimulai pada 9 September 1969 dengan serangan Pasukan Pertahanan Israel ke pantai Laut Merah, Barat Daya Suez wilayah Mesir. Perencanaan Operasi Raviv dibentuk bersama antara Komandan Pasukan Lapis Baja Mayor Jendral Avraham Adan dan Laksamana Avraham Botzer dari Angkatan Laut Israel. Penyerangan dilakukan pasukan lapis baja dan infanteri Israel yang menyamar menjadi pasukan Mesir, pasukan Israel menggunakan Tiran 5 (T-55) & BTR-50, semua warna diseragamkan sehingga kamuflase Pasukan Pertahanan Israel mirip dengan pasukan Mesir.

Bahkan di setiap satuan pasukan Pasukan Pertahanan Israel yang menyerbu tersebut, ditempatkan anggota Sayeret Matkal yang fasih berbahasa Arab dan logat Arab dengan baik. Para pasukan tersebut mendarat di wilayah Mesir pada malam hari agar terhindar dari deteksi pasukan Mesir, untuk mengalihkan perhatian pasukan Mesir, dua hari sebelumnya 7 September anggota Shayetet 13 menyabotase kapal Angkatan Laut Mesir yang berada di Ras Sadat. Sekitar 100 pasukan Pasukan Pertahanan Israel, 6 unit Tiran 5 (T-55) & 3 unit BTR-50 yang menyamar menjadi pasukan Mesir mendarat pukul 03:37, kekuatan tersebut menuju Selatan dan merebut fasilitas fasilitas Mesir sepanjang jalan.

Ini merupakan efek kejut luar biasa bagi Mesir selama Perang Atrisi, bagian terpenting dari Operasi Raviv adalah merebut stasiun radar di Abu Darag, stasiun radar tersebut berhasil direbut pukul 07:17, bahkan kamp tentara Mesir disekitarnya jatuh ke tangan Israel dalam waktu singkat. Setelah jatuhnya stasium radar di Abu Darag, Pasukan Pertahanan Israel mengirim A-4 Skyhawk untuk membantu pasukan daratnya dan menghancurkan stasiun radar lainnya di Ras Saafrana. Sekitar 200-an pasukan Mesir tewas dalam Operasi Raviv dan termasuk Jendral Uni Soviet, sedangkan Israel hanya kehilangan 3 personel karena tewas dan 1 personel hilang.

Presiden Mesir Gamel Abdel Nasser baru mengetahui Operasi Raviv pada siang hari 10 September 1969, beliau langsung terkena serangan jantung ringan setelah mengetahui pasukannya kalah telak di garis belakang pasukannya sendiri. 10 hari setelah Gamal Abdul Nasir pulih, beliau langsung memecat Kepala Staf Angkatan Darat Mesir Jendral Ahmad Ismail Ali, Panglima Angkatan Laut Mesir, Wakil Laksamana Fouad Mohamed Abou Zikry, komandan Distrik Laut Merah Mesir, serta sejumlah perwira lainnya.


</doc>
<doc id="2703095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703095" title="Alexandru Șerbănescu">
Alexandru Șerbănescu

Alexandru "Alecu" Şerbănescu adalah seorang penerbang ulung asal Rumania. Şerbănescu lahir di kota Colonesti, Rumania pada 17 Mei 1912.

Şerbănescu lulus dari akademi militer Târgovişte dan sekolah perwira militer di Sibiu tahun 1933 dan pada tahun 1942, dia bergabung dengan Angkatan Udara Rumania dan ditempatkan di Grup tempur ke-7. Pada 1942, saat Operasi Barbarossa, Grup tempur ke-7 ditempatkan di Lapangan Udara Morozovskaya, disinilah Şerbănescu menerbangkan pesawat legendaris Rumania, IAR 80 dan digantikan oleh Messerschmitt Bf 109 E-4 dan Bf 109 F-2.

Pada 29 Maret 1943, Şerbănescu ditunjuk sebagai komandan Grup tempur ke-7 dengan pesawat-pesawat baru seperti Messerschmitt Bf 109 G dan dipromosikan menjadi Kapten. Antara bulan Juni hingga Agustus 1943, Şerbănescu menjatuhkan 28 pesawat dan dianugrahi penghargaan Ordinul Mihai Viteazul (Order of Michael the Brave) dan Ordinul Steaua României (Order of the Star of Romania).

Pada 18 Agustus 1944, Şerbănescu menjalankan misi terakhirnya. Di hari itu, dia bersama ke-12 rekannya dan 12 pesawat dari Grup tempur ke-9 menyerang skuadron P-51 Mustang dan P-38 Lightning mlik Angkatan Udara Amerika Serikat. Pesawat Şerbănescu dikejar oleh beberapa pesawat Amerika dan Letnan Dobran dan Ajudan Dârjan berusaha untuk melindungi dan membersihkan pesawat musuh yang mengikuti Şerbănescu tapi semua terlambat dan pesawat Bf 109 G yang dipiloti Şerbănescu terjatuh dan dia mengeluarkan kata terakhirnya yaitu "Anak buahku, pesawatku tertembak..." ada kemungkinan radio dalam pesawatnya tidak berfungsi dengan baik dan alhasil tidak mendengar peringatan yang diberikan oleh anak-anak buahnya.

Selama kariernya, Alexandru Şerbănescu dikreditkan oleh 47 kemenangan udara dengan 8 yang belum terkonfirmasi. Şerbănescu mendapatkan tempat sebagai penerbang ulung Rumania kedua tersukses setelah Constantin "Bâzu" Cantacuzino yang memiliki 69 kemenangan udara.



</doc>
<doc id="2703105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703105" title="Avengers: Endgame">
Avengers: Endgame

Avengers: Endgame merupakan suatu film pada waralaba Avengers yang dimulai sejak The Avengers pada tahun 2012. Film yang disutradai oleh Russo bersaudara dan produksi Marvel studios ini mengadaptasi cerita komik Marvel comics karya Stan Lee dan Jack Kirby. Film ini dirilis pada 26 April 2019 di Amerika Serikat.

Film ini diumumkan pada bulan Oktober 2014 sebagai Avengers: Infinity War - Part 2. Russo bersaudara ditunjuk untuk mengarahkan pada bulan April 2015, dan pada bulan Mei, Markus dan McFeely dikontrak sebagai penulis naskah film tersebut. Pada bulan Juli 2016, Marvel menghapus judul, merujuknya hanya sebagai Untitled Avengers. Pembuatan film dimulai pada bulan Agustus 2017 di Pinewood Atlanta Studios di Fayette County, Georgia, mengambil gambar secara berurutan dengan Infinity War, dan berakhir pada Januari 2018. Pembuatan film tambahan dilakukan di wilayah Metro dan Pusat Kota Atlanta dan New York. Judul resmi terungkap pada Desember 2018. Dengan perkiraan anggaran 356 juta dolar, menjadikan film ini termahal ketiga yang pernah dibuat. 

Avengers: Endgame sangat dinanti, dan Disney mendukung film ini dengan kampanye pemasaran yang luas. Tayang perdana di Los Angeles pada 22 April 2019, dan dirilis secara teatrikal di Amerika Serikat pada 26 April 2019, dalam IMAX dan 3D. Film ini menerima pujian untuk arahan, akting, skor musik, efek visual, dan bobot emosional, dengan kritik memuji puncak dari seluruh cerita 22-film MCU. Ini juga memecahkan banyak rekor box office dan telah meraup lebih dari 2,7 miliar dolar di seluruh dunia, melampaui seluruh pendapatan Infinity War hanya dalam 11 hari dan menjadi film terlaris di tahun 2019 dan film superhero terlaris di dunia, serta film kedua terlaris sepanjang masa.

Setengah dari semua kehidupan di alam semesta hancur ketika Thanos menggunakan Batu Infinity, termasuk keluarga Clint Barton. Dua puluh tiga hari kemudian, Carol Danvers menyelamatkan Nebula dan Tony Stark, yang terdampar di luar angkasa setelah pertarungan mereka dengan Thanos. Mereka bergabung dengan Natasha Romanoff, Bruce Banner, Steve Rogers, Rocket, Thor, Pepper Potts, dan James Rhodes di Bumi. Kelompok itu menemukan Thanos disebuah planet terpencil dan berencana untuk merebut dan menggunakan batu Infinity dan membalikkan tindakannya, tetapi Thanos telah menghancurkan batu tersebut untuk mencegah digunakan kembali. Thor yang marah akhirnya memenggal Thanos.

Lima tahun kemudian, Scott Lang keluar dari alam kuantum. Ia pergi ke markas Avengers, dimana ia menjelaskan kepada Romanoff dan Rogers bahwa ia hanya melalui lima jam di alam kuantum, bukan lima tahun. dan ia berteori bahwa alam kuantum dapat memungkinkan mereka melakukan perjalanan waktu ke masa lalu, Ketiganya meminta Stark — yang sekarang membesarkan seorang putri, Morgan, bersama Pepper — agar mereka mengambil batu Infinity dari masa lalu dan menggunakannya untuk mengembalikan tindakan Thanos di masa sekarang. Stark menolak gagasan itu karena takut kehilangan Morgan, tetapi mengalah setelah merenungkan Peter Parker yang hancur. Stark bekerja bersama Banner, yang telah menyatukan kepintarannya dan kekuatan Hulk, untuk mendesain perangkat untuk melakukan perjalanan waktu. Banner memperingatkan bahwa merubah masa lalu tidak mengubah masa kini dan perubahan sedikitpun dapat menciptakan realita yang berbeda. Ia dan Rocket pergi ke rumah baru pengungsi Asgard di Norwegia - New Asgard - untuk merekrut Thor, yang kini menjadi pemabuk gemuk, putus asa karena kegagalannya dalam menghentikan Thanos. Di Tokyo, Romanoff merekrut Clint Barton, yang kini menjadi seorang vigilante setelah keluarganya menghilang.

Banner, Lang, Rogers, dan Stark pergi ke Kota New York di tahun 2012. Banner mengunjungi Sanctum Sanctorum dan meyakinkan Ancient One untuk memberinya Batu Waktu. Rogers berhasil mengambil Batu Pikiran, namun Stark dan Lang tidak sengaja membiarkan Loki dari tahun 2012 untuk kabur dengan Batu Angkasa. Rogers dan Stark pergi ke markas S.H.I.E.L.D. di tahun 1970, dimana Stark mengambil versi awal dari Batu Angkasa dan bertemu dengan Howard Stark muda saat mengambilnya, sedangkan Rogers mengambil beberapa Partikel Pym dari Hank Pym untuk kembali ke masa kini. Rocket dan Thor pergi ke Asgard di tahun 2013, mengekstrak Batu Realita dari Jane Foster dan mengambil palu Thor, Mjolnir. Nebula dan Rhodes pergi ke Morag di tahun 2014 dan mencuri Batu Kekuatan sebelum Peter Quill dapat mencurinya. Rhodes kembali ke masa kini dengan Batu Kekuatan, namun Nebula tidak sadarkan diri ketika implan cyberneticnya berhubungan dengan dirinya dari masa lalu. Melalui hubungan ini, Thanos 2014 mempelajari mengenai keberhasilannya di masa depan dan keinginan Avengers untuk membalikkannya. Thanos menangkap Nebula 2023 dan mengirim Nebula 2014 ke masa kini untuk menggantikannya. Barton dan Romanoff pergi ke Vormir, dimana sang penjaga Batu Jiwa, Red Skull, memberitahu mereka bahwa batu tersebut hanya dapat diambil dengan mengorbankan seseorang yang mereka cintai. Romanoff mengorbankan dirinya, dan Barton mengambil Batu Jiwa.

Kembali ke masa kini, para Avengers memasangkan batu-batu tersebut ke sarung tangan yang dibuat oleh Stark, dimana Banner menggunakannya untuk mengembalikan semua yang Thanos hilangkan. Nebula 2014 menggunakan mesin waktu untuk membawa Thanos 2014 dan kapal perangnya ke masa kini, dan menyerang markas Avengers, berencana untuk menghancurkan dan membangun kembali alam semesta dengan Batu Infinity. Nebula 2023 meyakinkan Gamora 2014 untuk mengkhianati Thanos dan membunuh Nebula 2014. Stark, Rogers, dan Thor bertarung melawan Thanos namun kewalahan. Thanos memanggil pasukannya untuk menghancurkan Bumi, namun Stephen Strange yang kembali datang dengan penyihir lainnya, para Avengers, dan Guardians of the Galaxy yang hilang, pasukan Wakanda dan Asgard, dan para Ravagers untuk melawan Thanos dan pasukannya bersama Danvers, yang menghancurkan kapal Thanos ketika ia tiba. setelah mengalahkan para pahlawan, Thanos merebut sarung tangan tersebut, namun Stark mencuri batunya dan menggunakannya untuk menghilangkan Thanos dan Pasukannya, lalu mati karena energi yang dikeluarkan oleh batu tersebut.

Setelah pemakaman Stark, Thor menunjuk Valkyrie sebagai penguasa Asgard Baru dan bergabung dengan Guardians of the Galaxy, dimana Quill mencari Gamora 2014. Rogers mengembalikan Batu Infinity dan Mjolnir ke waktunya masing-masing dan menetap di masa lalu untuk hidup bersama Peggy Carter. Di masa kini, Rogers yang sudah tua memberikan perisai dan nama Captain America kepada Sam Wilson.


"Avengers: Endgame" memiliki premier dunianya di Los Angeles Convention Center pada 22 April 2019.Disney mengonversikan Hall K convention centre untuk pemutaran perdana film, bekerja dengan Dolby dan QSC Audio untuk memasang layar 70 kaki (21 meter), proyektor Dolby Vision, dan sistem suara Dolby Atmos. Pusat konvensi juga mengadakan kedatangan karpet merah pertama dan setelah pesta.Itu dirilis di Cina, Australia, dan bagian lain di Asia dan Eropa pada 24 April 2019. dan dirilis di Inggris Raya pada 25 April 2019. Dan di Amerika Serikat pada 26 April 2019, di IMAX dan 3D.Awalnya dijadwalkan akan dirilis di Amerika Serikat pada 3 Mei 2019.

Film ini berdurasi total 3 jam dan 1 menit, menjadikannya film Marvel terpanjang.

Pada 28 Juni 2019, Feige mengkonfirmasi bahwa " Avengers: Endgame " akan dirilis ulang di bioskop dengan 7 menit rekaman pasca-kredit baru yang tidak termasuk dalam rilis teater asli, termasuk penghargaan Stan Lee.



</doc>
<doc id="2703109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703109" title="Jogja International Heritage Walk">
Jogja International Heritage Walk

Jogja International Heritage Walk (JIHW) adalah sebuah acara jalan santai internasional yang diadakan setiap tahun di Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia sejak 2008. JIHW biasanya diadakan pada bulan November selama dua hari di Candi Prambanan dan Imogiri, meliputi kategori jarak 5, 10 dan 20 kilometer. Para peserta melewati persawahan Karang Tengah, pinggiran Bantul dan desa-desa wisata di Kabupaten Sleman. Acara tersebut diadakan untuk mempromosikan potensi sejarah dan budaya di kawasan tersebut, serta untuk pariwisata. Beberapa wisatawan mancanegara ikut serta dalam acara tersebut pada setiap tahun.


</doc>
<doc id="2703111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703111" title="ASEAN Smart Cities Network">
ASEAN Smart Cities Network

ASEAN Smart Cities Network (ASCN) adalah sebuah wadah kolaboratif yang ditujukan untuk mensinergikan upaya pembangunan kota pintar di sepanjang Asia Tenggara dengan memfasilitasi kerjasama pada pembangunan kota pintar, mengkatalisasikan proyek-proyek perbankan dengan sektor swasta, dan mengamankan pendanaan dan dukungan dari mitra-mitra luar Asia Tenggara. Ini diluncurkan di KTT Perbara ke-3.


</doc>
<doc id="2703117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703117" title="Bokutachi wa Benkyō ga Dekinai">
Bokutachi wa Benkyō ga Dekinai

, yang diterbitkan dalam bahasa Inggris dengan judul We Never Learn, adalah sebuah seri manga "shōnen" Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Taishi Tsutsui. Manga ini mulai dimuat dalam majalah "Weekly Shōnen Jump" sejak tanggal 6 Februari 2017 dan bab-bab tunggalnya telah dibundel dan diterbitkan oleh Shueisha menjadi sebelas volume "tankōbon" hingga bulan April 2019. Viz Media telah melisensi manga ini di Amerika Utara dan memuatnya dalam majalah digital mereka, "Weekly Shonen Jump". Pada tanggal 30 Maret 2018, Viz Media mengumumkan bahwa mereka akan menerbitkan manga ini dalam bentuk cetak pada tahun yang sama. Shueisha mulai merilis seri ini dalam bahasa Inggris secara serentak dengan perilisannya di Jepang melalui platform "Manga Plus" pada bulan Januari 2019. Sebuah adaptasi anime yang diproduksi oleh Studio Silver dan Arvo Animation mulai tayang sejak tanggal 6 April 2019. Seri ini telah dilisensi oleh Aniplex of America.

Ceritanya mengisahkan tentang Nariyuki Yuiga, ketika dirinya mengajari tiga orang jenius dari berbagai mata pelajaran di sekolahnya demi mendapatkan beasiswa. Fumino Furuhashi adalah seorang yang jenius dalam bidang sastra tetapi payah dalam bidang matematika, Ogata Rizu adalah orang yang jenius dalam bidang matematika dan sains tetapi sastra dan seni adalah mata pelajaran yang mengerikan baginya, serta Uruka Takemoto yang hebat pada bidang atletik tetapi benar-benar buruk pada mata pelajaran yang lain. Bersama-sama, mereka belajar sangat keras dan ingin menjadi yang terbaik pada mata pelajaran terburuk bagi mereka, sementara Fumino dan Ogata ingin kuliah dan bekerja pada bidang tersebut seumur hidup. Di saat mereka bekerja keras bersama dengan Nariyuki demi mencapai tujuan akademik mereka, mereka juga harus menghadapi perasaan mereka yang semakin besar terhadapnya.

Ditulis dan diilustrasikan oleh Taishi Tsutsui, "Bokutachi wa Benkyō ga Dekinai" diluncurkan pada edisi ke-10 dari majalah "Weekly Shōnen Jump" terbitan Shueisha pada tanggal 6 Februari 2017. Viz Media mengumumkan bahwa mereka telah melisensi manga ini untuk diterbitkan dalam bahasa Inggris di Amerika Utara pada bulan April 2017, dan memuatnya secara digital dalam majalah "Weekly Shonen Jump" milik mereka. Shueisha mulai merilis seri ini dalam bahasa Inggris secara serentak dengan perilisannya di Jepang melalui platform "Manga Plus" pada bulan Januari 2019.

Seri ini mendapatkan adaptasi novel ringan berjudul "Bokutachi wa Benkyō ga Dekinai hi Nichijō no Reidai-shū", yang diterbitkan pada tanggal 4 April 2019 oleh Shueisha di bawah "imprint" JUMP j-BOOKS milik mereka.

Adaptasi anime untuk seri ini diumumkan dalam edisi ke-39 dari majalah "Weekly Shōnen Jump" pada tanggal 27 Agustus 2018. Seri ini disutradarai oleh Yoshiaki Iwasaki dan skenarionya ditulis oleh Gō Zappa, menampilkan animasi hasil kerja sama Studio Silver dan Arvo Animation, serta desain karakter karya Masakatsu Sasaki. Masato Nakayama bertugas sebagai penggubah musiknya. Seri ini ditayangkan perdana pada tanggal 6 April 2019 di saluran Tokyo MX, Gunma TV, Tochigi TV, BS11, AT-X, MBS, dan TV Aichi. Lagu tema pembukanya adalah dan lagu tema penutupnya adalah "Never Give It Up!!"; yang sama-sama dibawakan oleh Haruka Shiraishi, Miyu Tomita, dan Sayumi Suzushiro di bawah nama Study. Aniplex of America melisensi seri ini untuk didistribusikan dengan nama "We Never Learn: BOKUBEN", dan menayangkan seri ini secara "streaming" di Crunchyroll, Hulu, dan FunimationNow. Di wilayah Australia dan Selandia Baru, AnimeLab menayangkan seri ini secara "streaming". Sebuah episode OVA ikut dibundel bersama dengan volume ke-14 yang dirilis pada tanggal 1 November 2019.

Pada bulan Mei 2018, manga ini telah terjual sebanyak 1 juta kopi. Pada bulan Februari 2019, manga ini terjual sebanyak 2 juta kopi, termasuk penjualan digital.



</doc>
<doc id="2703139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703139" title="Friedrich Wilhelm II dari Prusia">
Friedrich Wilhelm II dari Prusia

Friedrich Wilhelm II () adalah Raja Prusia dari tahun 1786 sampai ia mangkat. Ia merupakan salah satu penguasa uni personal, karena bertindak sebagai Pangeran-pemilih Brandenburg dan pangeran berdaulat di Kanton Neuchâtel (karena memiliki garis keturunan Oranye-Nassau dari kakeknya). Di bawah masa pemerintahannya, Prusia melemah secara internal dan eksternal, dan ia gagal menangani tantangan terhadap tatanan yang ada yang ditimbulkan oleh Revolusi Prancis. Kebijakan agamanya diarahkan untuk menentang Abad Pencerahan dan bertujuan untuk memulihkan Protestanisme tradisional. Namun, ia adalah pelindung seni dan bertanggung jawab untuk pembangunan beberapa bangunan terkenal, di antaranya Gerbang Brandenburg di Berlin.

Friedrich Wilhelm dilahirkan di Berlin, ia adalah anak sulung dari pasangan Pangeran August Wilhelm dari Prussia dan Luise dari Braunschweig-Wolfenbüttel. Ayahnya merupakan putra kedua Raja Friedrich Wilhelm I dari Prusia. Kakak perempuan tertua ibunya, Elisabeth, adalah istri dari kakaknya August Wilhelm, Raja Friedrich II ("Friedrich yang Agung"). Friedrich Wilhelm menjadi pewaris sementara takhta Prusia pada saat kematian ayahnya pada tahun 1758, karena Friedrich II yang sekaligus pamannya tersebut tidak memiliki anak.


</doc>
<doc id="2703141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703141" title="Vikariat Apostolik Aleppo">
Vikariat Apostolik Aleppo

Vikariat Apostolik Aleppo (Latin: Vicariatus Apostolicus Aleppensis) adalah sebuah vikariat apostolik (yurisdiksi pra-keuskupan Latin dari Gereja Katolik Roma, bergelar uskup tituler) dan merupakan subyek langsung dari Tahta Suci dan Kongregasi untuk Gereja-gereja Timur Tahta vikariat tersebut adalah kota Aleppo (Halab dalam bahasa Arab), dimana Katedral Kanak-Kanak Yesus dibuka oleh Kardinal Leonardo Sandri pada 15 Januari 2011.



</doc>
<doc id="2703142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703142" title="Eparki Agung Damaskus (Siria)">
Eparki Agung Damaskus (Siria)

Eparki Agung Katolik Siria Damaskus adalah sebuah eparki agung (keuskupan agung Katolik Timur) Metropolitan Gereja Katolik Siria (Ritus Antiokia dalam bahasa Suryani) untuk wilayah Suriah, tanpa sufragan dan merupakan bawahan dari Patriarkat Antiokia. Eparki tersebut memiliki tahta episkopal agung katedralnya di ibu kota nasional Suriah Damaskus (Dimašq / Aš-Šām).



</doc>
<doc id="2703145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703145" title="Eparki Agung Damaskus (Maronit)">
Eparki Agung Damaskus (Maronit)

Eparki Agung Katolik Maronit Damaskus of the Maronites (Latin: Archeparchy Maronitarum Damascena) adalah sebuah eparki agung Gereja Maronit. Pada 2013, eparki tersebut memiliki 20,300 anggota. Eparki tersebut sekarang dipimpin oleh Uskup Agung Samir Nassar.




</doc>
<doc id="2703150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703150" title="Eparki Agung Damaskus (Yunani Melkit)">
Eparki Agung Damaskus (Yunani Melkit)

Eparki Agung Katolik Yunani Melkit Damaskus dari orang-orang Melkit (Latin: Archeparchy Damascena Graecorum Melkitarum) adalah sebuah tahta metropolitan dan patriarkal. Pada 2010, eparki tersebut memiliki 150.000 baptisan.



</doc>
<doc id="2703153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703153" title="Eparki Latakia">
Eparki Latakia

Eparki Latakia atau Latakia dari umat Maronit (Latin: Eparchia Laodicenus Maronitarum) adalah sebuah eparki (keuskupan Katolik Timur) dari Gereja Katolik Maronit. Pada 2011, eparki tersebut memiliki 35.000 anggota. Eparki tersebut dipimpin oleh Epark Antoine Chbeir.



</doc>
<doc id="2703154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703154" title="Meng Wanzhou">
Meng Wanzhou

Meng Wanzhou (; kelahiran 1972), juga disebut sebagai Sabrina Meng dan Cathy Meng, adalah seorang eksekutif bisnis Tiongkok. Ia adalah wakil ketua badan direktur dan ketua jabatan keuangan perusahaan swasta terbesar di Tiongkok, raksasa telekom Huawei yang didirikan oleh ayahnya Ren Zhengfei.

Pada 1 Desember 2018, Meng ditangkap di Kanada atas permintaan Amerika Serikat atas tuduhan pelanggaran sanksi AS terhadap Iran.


</doc>
<doc id="2703161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703161" title="Mr. Potato Head">
Mr. Potato Head

Mr. Potato Head adalah sebuah mainan Amerika yang terdiri dari model kentang yang terbuat dari plastik yang dapat dihias dengan berbagai bagian plastik yang dapat ditancap pada bagian badannya. Bagian-bagian tersebut biasanya meliputi telinga, mata, sepatu, topi, hidung dan mulut. Mainan tersebut diciptakan dan dikembangkan oleh George Lerner pada 1949 dan pertama kali diproduksi dan didistribusikan oleh Hasbro pada 1952.



</doc>
<doc id="2703166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703166" title="Ruangguru">
Ruangguru

PT Ruang Raya Indonesia yang lebih dikenal sebagai Ruangguru adalah sebuah perusahaan startup yang berfokus pada pendidikan.

Ruangguru didirikan pada April 2014 oleh Adamas Belva Syah Devara dan Muhammad Iman Usman untuk membantu para pelajar untuk menemukan berbagai pembimbing di dunia maya. Pada Agustus tahun yang sama, lebih dari seribu guru terdaftar. Ruangguru juga didanai oleh East Ventures.

Pada Februari 2016, Ruangguru memperkenalkan versi beta-nya dari aplikasi Android dan versi penuh pada bulan April.

Pada 5 Juli 2017, UOB Venture Management dikabarkan mendanai Ruangguru sebagai pendana ketiga.



</doc>
<doc id="2703170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703170" title="Contekan">
Contekan

Contekan adalah sebuah catatan yang dipakai untuk mencari jawaban. Contekan biasanya dipakai oleh para murid tanpa sepengetahuan pengajar untuk mencurangi sebuah ujian.



</doc>
<doc id="2703171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703171" title="Kotak jus">
Kotak jus

Kotak jus adalah sebuah kemasan kecil yang dipakai untuk mengemas dan mengkonsumsi minuman. Kotak jus biasanya terbuat dari kertas dan lembar alumunium. Kotak jus sangat populer di kalangan anak-anak, meskipun juga dipakai untuk air minum darurat, susu dan wine. Cara paling umum untuk membawa minuman tersebut adalah dengan tangan atau dimasukkan ke kantung belanja.





</doc>
<doc id="2703174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703174" title="Jessie (Toy Story)">
Jessie (Toy Story)

Jessica "Jessie" the Yodeling Cowgirl adalah sebuah karakter fiksi dari film-film "Toy Story 2" dan "Toy Story 3". Dalam film tersebut, ia adalah mainan yang sangat langka setelah karakter pada acara televisi fiksi "Woody's Roundup", dimana karakter tersebut meliputi Sheriff Woody, Jessie, Stinky Pete the Prospector dan Bullseye, kuda Woody.



</doc>
<doc id="2703178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703178" title="Orange (film 2015)">
Orange (film 2015)




</doc>
<doc id="2703198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703198" title="Sri Sumarni">
Sri Sumarni

Sri Sumarni, SH., MM. () adalah Bupati Grobogan yang menjabat 2016-2021.
Dalam pemilihan kepala daerah di Grobogan, pasangan no urut 2 Sri Sumarni, SH, MM dan Edy Maryono, SH, MM. menang mutlak 73,06% dengan perolehan 505507 Suara, mengalahkan pasangan no urut 1 H. Icek Baskoro, SH, MH dan H. Sugeng Prasetyo, SE, MM dengan perolehan suara 186401 Suara atau sebesar 26,94%. 



</doc>
<doc id="2703199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703199" title="Funkot">
Funkot

Funkot (singkatan dari Funky Kota) adalah sebuah genre musik elektronik yang lahir pada tahun 1990an. Musik ini merupakan gabungan dari musik House dan Dangdut dengan kecepatan sekitar 180 hingga 220 BPM. Terdapat banyak sekali nama lain dari genre ini, yaitu "Hardfunk", "House Kota", "Indonesian House", dan "Indonesian Hardcore".

Musik Funkot merupakan musik yang lahir pada tahun 1990 oleh sebuah grup musik asal Indonesia, "Barakatak". Ketika Barakatak direkrut oleh Doel Sumbang, seorang musisi Sunda asal Jawa Barat, Barakatak awalnya membuat musik-musik Sunda. Namun, Barakatak pindah genre ke musik House setelah pindah ke Jakarta dan bekerja sama dengan Rony Loan. Ketika mereka diajak ke sebuah diskotik di Jakarta bernama "Diskotik Zodiak", mereka mencoba mengosumsi obat-obatan (Indonesia belum ada undang-undang anti narkotika pada saat itu). Dari situ mereka mencoba membuat sebuah musik dengan lirik dan gaya musik yang baru. Akhirnya terciptalah sebuah musik berjudul "Musiknya Asyik", terinspirasi dari sensasi ketika mengonsumsi obat-obatan (sebelumnya berjudul "Sudah on Belum?"). Lagu ini merupakan awal mula sebuah musik Funkot, dimana musik ini menjadi populer di Indonesia.

Pada tahun 2009, seorang DJ asal Jepang, Katsumi Takano, mencari musik dangdut di Youtube. Ketika sedang mencari, ia menemukan musik Funkot. Tertarik dengan musik Funkot, ia lalu pergi ke Bali dan berkenalan dengan Makoto, seorang DJ asal Jepang dan seorang pengelola sekolah musik "Top Ten DJ" bernama Christ yang juga berada di Bali, serta seorang DJ asal Indonesia bernama Jockey Saputra. Takano lalu belajar musik Funkot dari mereka. Takano lalu mencoba untuk mempopulerkan musik Funkot di Jepang,
baik saat main sebagai DJ dengan karya-karyanya sendiri yang diramu menjadi musik Funkot, atau pun dengan mencampurkan karya lainnya dirakit menjadi musik Funkot. Oleh karenanya, Funkot kini populer di Jepang dan Takano disebut sebagai pelopor musik Funkot Jepang.

Musik Funkot merupakan campuran dari musik Funky House dan Dangdut dan berkecepatan sekitar 180 hingga 220 BPM. Musik Funkot biasanya terdapat suara cowbell, triple bass kick yang cepat, sampel suara vokal (biasanya suara "ay!" dan "are you ready?"), penggunaan "Amen Break" yang banyak, dan synth dengan pitch yang tinggi. Kebanyakan musik Funkot merupakan hasil remix dan sampling dari musik lain yang populer di Indonesia. Remix dan sampling musik juga terdapat pada satu lagu atau bahkan lebih dari satu lagu dalam satu karya musik Funkot. Menurut DJ Jet Baron, musik Funkot mirip dengan Wa Euro, sebuah genre musik yang merupakan percampuran dari J-Pop dan Italo Disco. Perbedannya terdapat pada tempo dan ritme.

Dangdut House merupakan genre musik yang muncul setelah Funkot . Genre ini merupakan percampuran Dangdut Koplo dan Funkot. Genre ini muncul pada tahun 2000an ketika musik Funkot mulai kurang diminati di Indonesia khususnya di daerah perkotaan karena mulai maraknya produser musik yang memasukkan usur Funkot pada musik Dangdut Koplo. Pada genre ini, kecepatan musik sedikit berkurang dari Funkot, ditambah dengan lirik dan penggunaan synthesizer serta suara gendang yang lebih banyak dibandingkan Funkot. Suara vokal pada musik ini juga terdengar cengkok seperti pada Dangdut Koplo. Beberapa lagu Dangdut House yang terkenal seperti "SMS" dari Ria Amelia, "Belah Duren" dari Julia Perez, dan "Cinta Satu Malam" dari Melinda.

Breakbeat Kota merupakan sub-genre Funkot yang muncul pada tahun 2010an setelah Dangdut House.. Hampir sama seperti Dangdut House, musik ini muncul karena Funkot sudah mulai ditinggali dikarenakan adanya perubahan pada gaya musik Funkot yang dimainkan para DJ di kota sehingga terdengar tidak jelas. Perbedaan pada genre ini dengan Funkot yaitu temponya yang tidak secepat Funkot.



</doc>
<doc id="2703203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703203" title="Dicranucha dicksoni">
Dicranucha dicksoni

Dicranucha dicksoni adalah sejenis ngengat dari keluarga Gelechiidae. Ngengat ini dijelaskan oleh Janse pada tahun 1963. Jenis ngengat ini ditemukan di Afrika Selatan (KwaZulu-Natal).


</doc>
<doc id="2703205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703205" title="Phenacolepas fischeri">
Phenacolepas fischeri

Phenacolepas fischeri adalah sebuah spesies siput laut, sejenis moluska gastropoda dalam keluarga Phenacolepadidae.


</doc>
<doc id="2703212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703212" title="Jean Chastel">
Jean Chastel

Jean Chastel (31 Maret 1708 – 1790) adalah seorang petani dan penjaga penginapan dari provinsi Gévaudan di Prancis, dikenal karena membunuh Beast of Gévaudan (Monster Gévaudan) pada 19 Juni 1767 di Mont Mouchet.

Chastel muncul dalam film "Brotherhood of the Wolf".

Chastel juga seorang manusia serigala di novel Patricia Briggs berjudul "Hunting Ground "(Berburu Tanah). Dalam novel ini ia merupakan karakter dengan dua peran, yaitu Beast of Gévaudan dan Jean Chastel. Manusia serigala itu dikenal sebagai Jean Chastel, setelah diancam oleh Marrok, berhenti berburu manusia secara terbuka, dan mengambil kredit untuk kematian monster itu. Chastel terus berburu manusia, khususnya perempuan dan anak-anak, tapi lebih halus.


</doc>
<doc id="2703214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703214" title="Anthene collinsi">
Anthene collinsi

Anthene collinsi adalah sejenis kupu-kupu dalam keluarga Lycaenidae. Jenis kupu-kupu ini ditemukan di bagian barat Ethiopia.


</doc>
<doc id="2703216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703216" title="Fiat 127">
Fiat 127

Fiat 127 adalah mobil supermini yang diproduksi oleh produsen mobil Italia Fiat dari 1971 hingga 1983. Mobil ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1971 sebagai pengganti untuk Fiat 850. Produksi 127 di Italia berakhir pada tahun 1983 setelah pengenalan penggantinya, Fiat Uno.

Mobil ini dirakit di Turin, Italia dan Bielsko-Biała, Polandia.



</doc>
<doc id="2703219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703219" title="Ablepharus darvazi">
Ablepharus darvazi

Ablepharus darvazi adalah sejenis spesies skink, sejenis kadal dalam keluarga Scincidae. Spesies ini endemik di Asia.

"A. darvazi" dikenal hanya berasal dari pegunungan Darvaz dari Tajikistan. Spesies ini juga hidup di Afghanistan, India, dan Pakistan.


</doc>
<doc id="2703220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703220" title="Cyrtodactylus chauquangensis">
Cyrtodactylus chauquangensis

Cyrtodactylus chauquangensis adalah sejenis spesies tokek yang endemik di Vietnam. Jenis tokek ini berada pada keluarga Gekkonidae dan genus Cyrtodactylus.


</doc>
<doc id="2703223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703223" title="Allium nebrodense">
Allium nebrodense

Allium nebrodense adalah sebuah spesies bawang liar langka dari Italia. Bawang ini hanya ditemukan di Pulau Sisilia di bagian selatan Italia.

"Allium nebrodense" dikatakan tidak biasa dalam genusnya karena bentuknya yang tidak tegak melainkan naik mendaki (horizontal di bagian bawah, kemudian melengkung ke atas). Spathes nya juga tidak biasa pada bagian yang menyolok, penyempitan sepasang cakar merah yang panjang di kedua sisi umbel, jauh lebih panjang dari umbel itu sendiri. Bunga-bunga pada spesies ini berwarna kuning.


</doc>
<doc id="2703225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703225" title="Lamprobityle fasciata">
Lamprobityle fasciata

Lamprobityle fasciata adalah sejenis spesies kumbang dalam keluarga Cerambycidae. Jenis kumbang ini dijelaskan oleh Vives pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="2703227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703227" title="Elachista dubitella">
Elachista dubitella

Elachista dubitella adalah sejenis ngengat dalam keluarga Elachistidae. Jenis ngengat ini dijelaskan oleh Sinev dan Sruoga pada tahun 1995. Ngengat ini ditemukan di bagian tenggara Siberia.


</doc>
<doc id="2703232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703232" title="Mantophryne louisiadensis">
Mantophryne louisiadensis

Mantophryne louisiadensis adalah sejenis spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Jenis katak ini, sejauh ini hanya diketahui endemik di Pulau Rossel, Papua Nugini.
Alam habitat katak ini adalah subtropis atau dataran rendah hutan tropis lembab. Meskipun informasi mengenai spesies ini sangat jarang, katak ini tidak dianggap terancam punah; yang tampaknya habitat Pulau Rossel ini relatif tidak terganggu dan ditutupi oleh hutan hujan.


</doc>
<doc id="2703236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703236" title="Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan PGRI Sumbar">
Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan PGRI Sumbar

Sekolah Tinggi Keguruan Dan Ilmu Pendidikan (STKIP) PGRI Sumatra Barat atau biasa disebut dengan STKIP PGRI Sumatra Barat adalah salah Perguruan Tinggi swasta di Sumatra Barat yang dibuka berdasarkan surat izin Koordinator Perguruan Tinggi Swasta Wilayah I tanggal 22 Mei 1984 No. 115/SK/KOP/I/1984.

Sekolah Tinggi Keguruan Dan Ilmu Pendidikan (STKIP) PGRI Sumatra Barat dibuka berdasarkan surat izin Koordinator Perguruan Tinggi Swasta Wilayah I tanggal 22 Mei 1984 No. 115/SK/KOP/I/1984 dengan empat Program Studi yaitu Bimbingan dan Konseling, Pendidikan Biologi, Pendidikan Sejarah dan Pendidikan Geografi. Keempat program studi tersebut dibuka dengan jenjang program Sl/Akta IV yang menyiapkan guru yang berwenang penuh mengajar di tingkat SLTP dan SLTA dengan satu bidang studi.

Berdasarkan Surat Keputusan Kopertis Wilayah I Medan Nomor 033/SK/ Kop.I/85, STKIP PGRI Sumatra Barat diizinkan menambah 2 (dua) Program Studi baru untuk program DIII/A III dan S1/AIV yaitu: Pendidikan Bahasa Inggris dan Pendidikan Matematika. Dengan demikian maka untuk tahun Akademik 1985/1986 STKIP PGRI Sumatra Barat telah mempunyai 6 (enam) Program Studi. Kemudian berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No.0536/0/1986 STKIP PGRI Sumatra Barat ditingkatkan statusnya dari izin operasional menjadi terdaftar.

Lalu pada Tahun 2016 STKP PGRI Sumatra membuka 3 (tiga) program studi baru Yaitu:



</doc>
<doc id="2703247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703247" title="Nozoki Ana">
Nozoki Ana

Manga ini telah diadaptasi menjadi sebuah animasi video asli pada tahun 2013 dan diadaptasi menjadi film laga hidup yang dirilis pada tanggal 28 Juni 2014. Sebuah OVA untuk manga sempalannya, "Nozo x Kimi", juga telah diumumkan.



</doc>
<doc id="2703284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703284" title="Proliga 2019">
Proliga 2019

Proliga 2019 adalah musim kedelapan belas Proliga, kompetisi bola voli kasta tertinggi di Indonesia. Kompetisi ini berlangsung sejak 8 Desember 2018 hingga selesai pada 23 Februari 2019. Kompetisi ini diselenggarakan di delapan kota, yaitu Yogyakarta, Gresik, Bandung, Palembang, Pekanbaru, Surakarta, Kediri, dan Malang.
Pada awalnya ada dua belas tim, masing-masing enam tim di kelompok putra dan putri pada musim Proliga kali ini. Namun, tim putri Gresik Petrokimia mengundurkan diri dua bulan sebelum kompetisi berlangsung karena kurangnya persiapan.

Delapan gelanggang olahraga di delapan kota Indonesia menjadi tempat gelaran kompetisi Proliga 2019 selama kompetisi berlangsung. Babak penyisihan reguler berlangsung mulai 7 Desember 2018 hingga 27 Januari 2019, sementara putaran final berlangsung pada 8 Februari hingga 24 Februari 2019.<section begin="map" />

Sementara itu, kalender Proliga 2019 adalah sebagai berikut.


</doc>
<doc id="2703285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703285" title="Pulcheria">
Pulcheria

Santa Aelia Pulcheria (; ; 19 Januari 398 399 atau – Juli 453) merupakan seorang pemangku takhta Kekaisaran Romawi Timur selama minoritas saudara laki-lakinya, Theodosius II, dan permaisuri melalui pernikahannya dengan Marcianus.

Dia adalah putri kedua (dan tertua yang masih hidup) dari Kaisar Romawi Timur, Arcadius dan Permaisuri Aelia Eudoxia. Pada tahun 414, Pulcheria yang berusia lima belas tahun mengambil alih tampuk pemerintahan sebagai wali penguasa adik laki-lakinya, Theodosius II dan juga memproklamirkan "Augusta" (Kaisarina). Pulcheria memiliki kekuatan politik yang besar, meskipun berubah, selama pemerintahan saudara laki-lakinya. Ketika Theodosius II meninggal pada tanggal 26 Juli 450, Pulcheria memiliki penerusnya dengan menikahi Marcianus pada tanggal 25 November 450, sementara secara bersamaan tidak melanggar sumpah kemurniannya. Dia meninggal tiga tahun kemudian, pada bulan Juli 453.

Pulcheria sangat memengaruhi Gereja Kristen dan perkembangan teologisnya dengan membimbing dua konsili ekumenis yang paling penting dalam sejarah gerejawi, yaitu Gereja Efesus dan Kalsedon, di mana Gereja berkuasa atas masalah-masalah kristologi. Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur kemudian mengakuinya sebagai santa.

Pulcheria dilahirkan dari Wangsa Theodosius, dinasti Kekaisaran Romawi akhir, yang berkuasa di Konstantinopel. Orang tuanya adalah Kaisar Romawi Timur, Arcadius dan Permaisuri Aelia Eudoxia. Kakak perempuan Pulcheria, Flaccilla, lahir pada tahun 397 tetapi mungkin mati muda. Adik-adiknya adalah Arcadia (lahir tahun 400), Theodosius II, kaisar masa depan (lahir tahun 401) dan Marina (lahir tahun 401).

Pemerintahan Arcadius ditandai oleh konflik antara istrinya yang angkuh dan Uskup Agung Konstantinopel St. Yohanes Krisostomus<nowiki> Sozomen melaporkan bahwa banyak persaingan didasarkan pada patung hiasan yang dibuat untuk menghormati Eudoxia yang dikutuk Krisostomus: "patung perak permaisuri ... ditempatkan pada kolom porfiri; dan acara ini dirayakan dengan aklamasi keras, menari, permainan, dan manifestasi lain dari kegembiraan publik ... Yohanes menyatakan bahwa proses ini mencerminkan aib pada [G]ereja."</nowiki> Juga menurut Sozomen, Krisostomus telah mengutuk Permaisuri untuk gaya ningratnya dalam khotbah-khotbahnya, yang membuatnya marah dan mengakibatkan deposisi langsung Krisostomus. Di kemudian hari, Pulcheria mengembalikan peninggalan St. Yohanes Krisostomus dan menempatkannya di Gereja, dengan rasa syukur atas kehidupannya yang saleh.

Eudoxia meninggal pada tahun 404, dan Kaisar Arcadius pada tahun 408. Mereka meninggalkan empat anak bocah, termasuk Theodosius II, yang saat itu berusia 7 tahun, yang merupakan rekan-kaisar ayahandanya sejak tahun 402 dan sekarang menjadi Kaisar tunggal. Dua prefek praetorian bernama Anthemius dan Antiokhos pada mulanya menangani urusan pemerintah. Setelah berusia 15 tahun, Pulcheria menganggap bahwa keluarganya tidak lagi membutuhkan Antiokhos, dan akibatnya Theodosius memecatnya dari jabatannya, dan setelah itu ia bertindak sebagai wali penguasa saudaranya: Theodosius menyatakan Pulcheria "Augusta" pada tanggal 4 Juli 414, Pulcheria adalah "deo coronata" dan "memiliki basileia". Pada saat yang sama, Pulcheria membuat sumpah kemurnian, mungkin untuk menjauhkan calon pelamar. Setelah ini, istana kekaisaran bernada monastik dibandingkan dengan istana ibundanya. Sozomen menjelaskan cara-cara saleh Pulcheria dan saudara-saudara perempuannya dalam "Ecclesiastical History":
"Mereka semua mengejar cara hidup yang sama; mereka tergoda untuk mengunjungi rumah doa, dan menunjukkan kasih amal yang besar terhadap orang asing dan orang miskin ... dan melewatkan hari-hari mereka dan malam-malam mereka bersama-sama dalam menyanyikan puji-pujian Allah."
Ritual dalam istana kekaisaran termasuk melantunkan dan membaca ayat-ayat dari kitab suci dan puasa dua kali seminggu. Para suster melepaskan perhiasan dan pakaian mewah yang sebagian besar wanita dari istana kekaisaran. Pulcheria juga memberikan semua instruksi yang diperlukan bagi Theodosius untuk menjadi seorang kaisar yang sukses saat ia dewasa.
"Meskipun kekaisaran secara teknis akan diperintah oleh Theodosius II ketika dia akan datang usia, kakaknya Pulcheria melakukan pengaruh yang sangat besar kepadanya sepanjang hidupnya bahwa dia harus dianggap sebagai wakil kekaisaran sampai kematiannya pada tahun 453. Bahkan dapat dikatakan tanpa berlebihan bahwa Pulcheria memberi identitas pada pemerintahan saudara laki-lakinya."
Pelatihan Pulcheria tentang Theodosius disertakan
"... bagaimana seorang Kaisar harus berjalan, dan naik kudanya, sendirian atau dalam prosesi; bagaimana dia harus duduk di singgasananya: bagaimana memakai baju besi dan jubah Kekaisarannya; dan bagaimana berbicara dengan bermartabat. Tidak berarti dia harus menyerah pada tawa yang keras..."
Tidak hanya Pulcheria melatih saudara laki-lakinya dalam tugas dan adat istiadat kantor kekaisaran, tetapi dia juga memastikan bahwa Theodosius dilatih untuk menjadi pemimpin Kristen yang saleh. Menurut banyak sejarawan, setelah memasuki usia untuk bertakhta sebagai Kaisar tunggal, Theodosius mengabaikan ajaran saudarinya.
"Dia secara alami baik, ramah, mudah dipimpin ... Tidak hanya dia bodoh baik; dia ceroboh, dan sering kali dia mengabaikan tugasnya dalam administrasi Kekaisarannya."
Kurangnya kepemimpinan yang ditentukan oleh Theodosius memotivasi Pulcheria untuk mengambil wewenang dan pengaruh yang lebih besar atas Kekaisaran.

Pada saat Pulcheria memproklamasikan dirinya sebagai penjaga saudara laki-lakinya, dalam suatu tindakan kesalehan dia juga mengambil kaul kemurnian, dan saudara perempuannya mengikuti teladannya. Sozomen menjelaskan bahwa:
"Dia mengabdikan keperawanannya kepada Tuhan, dan memerintahkan para sister untuk melakukan hal yang sama. Untuk menghindari penyebab skandal dan peluang intrik, dia tidak mengizinkan pria untuk memasuki istananya. Sebagai konfirmasi atas resolusinya, dia mengambil Tuhan, para imam, dan semua subyek dari kekaisaran Romawi sebagai saksi ..."Dalam sebuah surat dari Paus Leo I, yang sezaman dengan Pulcheria, dia memuji kesalehannya yang besar dan tidak menghargai kesalahan ajaran sesat. Tetapi ada kemungkinan bahwa Pulcheria mungkin memiliki motif lain untuk tetap tidak menikah. Menurut Sozomen, Sokrates Scholastikos, dan Teodoretus, Pulcheria sangat tidak menyukai Anthemius, mantan penjaga Theodosius; dan alasannya mungkin adalah kebenciannya atas kekuatan politiknya yang besar dan keengganannya untuk mengizinkan Anthemius memperolehnya di istana. Seorang sejarawan yang lebih baru, Kenneth Holum, menyatakan bahwa Anthemius telah mencoba menikah dengan keluarga kekaisaran. Pulcheria harus melepaskan kekuasaannya kepada seorang calon suami.

Pada tahun 414 Senat Romawi memberi Pulcheria gelar Augusta. Meskipun seorang wanita, Kaisarina Pulcheria diperlakukan sama di antara pria di istana. Di Senat Konstantinopel, sebuah patung didirikan untuk menghormatinya bersama dengan para Augusta lainnya.

Banyak peristiwa penting terjadi selama waktunya sebagai Augusta dan pemerintahan saudara laki-lakinya sebagai Kaisar; Namun, pengaruh Pulcheria sebagian besar bersifat gerejawi. Pulcheria dan saudara lelakinya diketahui telah memendam sentimen anti-Yahudi, dan keduanya memberlakukan undang-undang menentang ibadat Yahudi di ibu kota. Sebelum pemerintahan Theodosius II, sinagoge diperlakukan sebagai milik pribadi dan dilindungi oleh pemerintah kekaisaran. Theodosius mengesahkan undang-undang yang melarang pembangunan sinagog dan menuntut penghancuran mereka yang ada. Pulcheria dan Theodosius juga memerintahkan eksekusi sekelompok orang Yahudi setelah perselisihan di antara orang-orang Kristen muncul di Palestina. Kenneth Holum menulis, "Pulcheria telah lama merawat kebencian khusus bagi orang Yahudi, dan Nestorianisme, yang tampaknya sezaman dengan asal-usul Yahudi, tidak diragukan lagi berfungsi untuk mengkonfirmasi kebencian itu." Meskipun demikian, tindakan politik ini belum tentu ditafsirkan sebagai kebencian agama atau etnis dalam pengertian kontemporer, terutama karena kurangnya data historis.

Pulcheria juga terkenal karena filantropinya. Dia mendirikan banyak gereja dan bangunan untuk orang miskin di dalam dan di sekitar Konstantinopel. Proyek pembangunan Pulcheria di Konstantinopel begitu luas sehingga seluruh distrik diberi nama Pulcherianai untuk menghormatinya. Serta memberikan kontribusi gereja-gereja baru dan distrik ke Kota, Pulcheria berkontribusi banyak terhadap Gereja Kristen dengan mengembalikan uskup yang secara tidak adil diberhentikan dan mengembalikan sisa-sisa orang lain, seperti Flavianus, sebagai peninggalan Gereja.

Waktu Pulcheria sebagai Augusta juga ditandai dengan perang dan konflik yang sedang berlangsung dengan Persia Sasaniyah. Pulcheria menyerukan perang melawan Persia ketika Raja Persia Yazdegerd I mengeksekusi seorang uskup Kristen yang telah menghancurkan altar Zoroaster. Di bawah pengaruh Pulcheria, Theodosius mengirim pasukan ke medan perang dengan semangat fanatik, yang digambarkan oleh Sozomen sebagai "siap untuk melakukan apa saja demi agama Kristen." Pulcheria dan Theodosius menang dan, menurut sejarawan, Theodosius memuji janji saudara perempuannya. kemurnian sebagai alasan kemenangan. Theodosius menjadikan kemurnian saudara perempuannya alat propaganda perang, dan karena sumpahnya untuk setia hanya kepada Allah, tangan Allah akan membantu pasukan Romawi dalam peperangan melawan Persia. Kekuasaan Pulcheria akan menjadi lebih besar setelah kematian saudaranya, Theodosius II.

Hubungan antara Pulcheria dan Aelia Eudocia, istri Theodosius II, tegang. Kedua wanita tersebut selama bertahun-tahun telah meningkatkan persaingan berdasarkan latar belakang dan keyakinan agama mereka yang berbeda. Eudocia awalnya bernama Athenais dan lahir di Athena dari seorang filsuf Yunani dan profesor retorika. Ketika ayahandanya meninggal, dia meninggalkan hanya sedikit warisan, hanya "seratus koin emas". Dia mengunjungi bibinya di Konstantinopel karena putus asa. Pada 7 Juni 421, Theodosius menikahi Athenais, tetapi namanya diubah menjadi Eudocia. Persaingan antara kedua wanita itu dimotivasi oleh kecemburuan Eudocia terhadap kekuasaan Pulcheria di istana.

Bersama Eudocia dan menteri utama, kasim Chrysafios, meyakinkan Theodosius untuk tidak terlalu bergantung pada pengaruh saudara perempuannya dan lebih kepada istri barunya. Hal ini menyebabkan Pulcheria meninggalkan istana kekaisaran dan tinggal di "...Hebdomon, sebuah pelabuhan tujuh mil dari Konstantinopel." Persaingan Eudocia dan Pulcheria meningkat ketika Eudocia berangkat ke Tanah Suci dan, untuk sementara waktu, secara terbuka mendukung Monofisitisme monastik. Oposisi Eudocia yang terbuka terhadap doktrin "Theotokos" dari Santa Perawan Maria juga merupakan oposisi terbuka bagi Pulcheria.

Sementara berburu kuda pada tahun 450, Theodosius II jatuh dari kudanya dan melukai tulang punggungnya; dia meninggal 2 hari kemudian karena cedera. Pulcheria kemudian kembali ke istana dan terang-terangan melawan Chrysafios. Dia memerintah atas Kekaisaran sendirian selama sekitar satu bulan setelah kematian Theodosius, dan dianggap bahwa tugasnya terutama terdiri dari mengatur pemakaman umum Theodosius. Meskipun Pulcheria dihormati sebagai otoritas di Roma, Senat Romawi tidak akan mengizinkan seorang wanita menjadi penguasa tunggal Kekaisaran. Karena itu, Pulcheria dipaksa menikah dan memerintah Kekaisaran dengan seorang suami. Mengenai sumpah kemurniannya, dia melakukan ritual keagamaan yang diperlukan untuk menghormati sumpahnya dan memasuki pernikahan yang sah. Dia menikah dengan Marcianus, yang merupakan seorang tribunus dan rekan dekat Jenderal Jermanik Aspar. Asal-usul Marcianus sangat sipil dibandingkan dengan para kaisar sebelumnya: "Marcianus adalah seorang lelaki dengan sedikit substansi, tanpa darah aristokratis atau kekaisaran kuno. Dia dulunya adalah orang Romawi, dan dengan demikian ikatan kedeia pada saat itu mengkomunikasikan kelayakan untuk basileia." Salah satu kondisi pernikahan adalah bahwa Marcianus mematuhi dan menghormati sumpah kemurnian Pulcheria, dan dia mematuhinya. Agar pernikahan tidak tampak memalukan bagi negara Romawi, Gereja menyatakan bahwa "Kristus sendiri mensponsori persatuan dan oleh karena itu tidak boleh memancing kecurigaan yang tidak adil." Setelah pernikahan mereka, Pulcheria meyakinkan Marcian untuk mengeksekusi Chrysafios.

Konsili Efesus Pertama, yang diadakan pada tahun 431 dalam pemerintahan Theodosius, melibatkan dua uskup yang bersaing: Nestorius, yang adalah Uskup Agung Konstantinopel, dan Sirilus, Patriark Aleksandria. Sejarawan Averil Cameron menggambarkan konflik di antara mereka dengan demikian:
"Masalahnya adalah apakah, dan, jika demikian, bagaimana, Kristus memiliki dua kodrat; Monofisitisme berpendapat bahwa ia hanya memiliki sifat ilahi, sementara Nestorius, dan 'Nestorianisme' mengejarnya, menekankan pada manusia."
menganjurkan mengurangi pengaruh doktrin "Theotokos", yaitu, "orang yang melahirkan Tuhan" atau "Bunda Allah", di Gereja. Ini bertentangan dengan keyakinan agama Pulcheria, karena ia adalah permaisuri perawan, dan persaingan antara mereka terjadi, di mana Nestorius meluncurkan kampanye kotor terhadap dirinya:
"Nestorius mengambil tindakan spesifik melawan Pulcheria. Dia menyiratkan bahwa dia menikmati hubungan seksual terlarang dengan setidaknya tujuh kekasih. Dia juga tidak akan menyetujui permintaannya bahwa dia diingat dalam doa sebagai 'pengantin Kristus' karena dia telah 'dirusak oleh manusia'. Yang paling mengerikan dari semua, ia menghapus gambarnya yang telah dihapus dari atas altar; dan dia menolak untuk menggunakan jubahnya sebagai penutup altar".""
Nestorius sangat meremehkan kekuasaan Pulcheria, karena dia menyuruhnya digulingkan dan sekutu-sekutunya, Eusibius, seorang pejabat istana, membuat dokumen anonim yang menyatakan bahwa Nestorius adalah bidat. Sementara itu, Cyril telah secara terbuka mengutuk Nestorius dan menulis kepada istana kekaisaran yang menyatakan bahwa doktrin "Theotokos" itu benar. Nestorius kemudian memanggil dewan gerejawi.

Konsili didominasi oleh Sirilus. Dengan Konsili terhenti, Theodosius memutuskan untuk campur tangan. Dipengaruhi oleh Pulcheria, Kaisar memutuskan mendukung Sirilus, yang menyatakan bahwa gelar "Theotokos" adalah ortodoks. Dia juga menggulingkan Nestorius dan mengusirnya ke sebuah biara di Antiokhia.

Pada tahun 449, perdebatan kristologi kembali berkobar. Theodosius memanggil dewan lain ke Ephesos, untuk menyelesaikan perselisihan. Di konsili ini, Paus Leo I adalah pendukung utama untuk gugatan doktrin Pulcheria; dia
"…dengan campur tangan paksa, mengirim sepucuk surat panjang kepada Uskup Agung Flavianus dari Konstantinopel, di mana dia memperdebatkan dua kodrat, tetapi mempertanyakan legalitas pengutukan Eutikos baru-baru ini karena menolak mereka. Pada saat ini partai Dioskorus, pengganti Sirilus di Aleksandria, setelah percaya bahwa Eutikos telah meninggalkan ajaran sesatnya sebelumnya, mampu membalikkan keadaan, dimana Leo meminta konsili kedua, yang memanggil bahwa [konsili di] Ephesos sang 'Perampok Konsili".""
Selama konsili ini, Flavianus dipukuli dan meninggal karena luka-lukanya. Dia kemudian dinyatakan sebagai santo dan martir.

Dua tahun kemudian, Pulcheria dan Marcianus memanggil Konsili Kalsedon, yang dihadiri oleh uskup pada tahun 452. Itu mengutuk doktrin-doktrin Nestorius dan Eftychis, mengembangkan doktrin Sirilus dan Paus Leo I menjadi satu, dan itu menyatakan doktrin ortodoks "Theotokos". Sejarawan Avril Cameron menjelaskan apa yang dimaksud Konsili Kalsedon secara lebih rinci: "Ini mengembangkan dan mengklarifikasi keyakinan Nicea, yang menurutnya Allah adalah Bapa, Putra dan Roh Kudus, dengan menyatakan lebih lanjut bahwa Kristus selalu ada setelah Inkarnasi sepenuhnya Allah dan sepenuhnya manusia."

Pulcheria mengabdikan tahun-tahun terakhir hidupnya untuk "Theotokos", dan memiliki tiga gereja di Konstantinopel yang didedikasikan untuk Santa Perawan Maria: Biara Panagia Hodegetria, Gereja St. Maria Blachernae, Istanbul, dan Chalkoprateia.

Pada hari apa tahun 453 Pulcheria meninggal tidak diketahui. Dia mungkin meninggal di Konstantinopel. Kematiannya mengejutkan orang-orang Konstantinopel:
"Sebutkan kematiannya di dalam catatan sejarah menegaskan bahwa kematiannya, seperti halnya Flacilla [neneknya], melanda seperti gempa bumi di kota dinasti. Tidak seperti Eudocia [istri mendiang Theodosius], ia menjalani hidupnya di Konstantinopel dan daerah pinggirannya, membentuk ikatan dengan orang-orangnya yang bahkan kematiannya tidak dapat terputus." ""
Bahkan di hari-hari terakhirnya, Pulcheria memikirkan cara-cara untuk membantu kaum miskin di Konstantinopel, karena "dalam wasiatnya dia memperkuat ikatan itu dengan menginstruksikan bahwa semua kekayaannya yang tersisa dibagikan di antara orang miskin..."

Setelah kematiannya, dia diakui sebagai santa oleh gereja kekaisaran, yang sekarang adalah Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur.

Pulcheria membawa banyak relik suci ke gereja-gereja di Konstantinopel. Trier Adventus Ivory sekarang disimpan di perbendaharaan Katedral Trier, Jerman, telah ditafsirkan sebagai menggambarkan pemasangan salah satu dari peninggalan ini. Sejarawan Kenneth Holum menggambarkan "Ivory" tersebut sebagai berikut:
"Di Ivory Theodosius mengenakan kostum khas dan sedikit condong ke depan, tetapi pada dasarnya ia tetap hanya bagian dari iring-iringan dan dengan demikian dari konteks upacara. Arah gerakan gerobak tak terelakkan ke arah pemandangan di sebelah kanan, menuju wanita mungil yang mengenakan kostum mewah Augusta ... di dalamnya ia menyimpan relik suci."
Namun, penafsiran ini diperdebatkan, dan satu pendapat baru-baru ini adalah bahwa gading menunjukkan Ratu Irene dari abad kedelapan, yang mensponsori renovasi Gereja.




</doc>
<doc id="2703288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703288" title="Daftar suku bangsa di Indonesia menurut jumlah penduduk">
Daftar suku bangsa di Indonesia menurut jumlah penduduk

Berikut ini merupakan daftar suku bangsa di Indonesia menurut jumlah penduduk merujuk pada hasil Sensus Penduduk tahun 2010 yang dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik. Daftar ini memuat 100 suku bangsa di Indonesia yang memiliki jumlah penduduk terbanyak. Daftar disusun dari suku bangsa yang memiliki jumlah penduduk terbanyak hingga yang terkecil.


</doc>
<doc id="2703295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703295" title="Wangsa Theodosius">
Wangsa Theodosius

Wangsa Theodosius merupakan sebuah keluarga Romawi yang menjadi terkenal pada masa-masa suram Kekaisaran Romawi.

Pendiri dinasti tersebut adalah Flavius Theodosius (sering disebut sebagai Comte Theodosius), seorang jenderal hebat yang telah menyelamatkan Britania dari Konspirasi Besar. Putranya, Flavius Theodosius dijadikan kaisar Kekaisaran Romawi Timur pada tahun 379, dan secara singkat menyatukan kembali Kekaisaran Romawi 394–395 dengan mengalahkan perebut kekuasaan Eugenius. Theodosius I digantikan oleh putranya Honorius di Barat dan Arcadius di Timur. Wangsa Theodosius terkait dengan Dinasti Valentinianus melalui pernikahan, sejak Theodosius I menikahi putri Valentinianus I. Putri mereka adalah Galla Placidia. Kaisar terakhir di Barat yang termasuk dinasti adalah putra Valentinianus III. Kaisar terakhir dinasti di Timur adalah Theodosius II, putra Arcadius. Kemudian, baik di Timur dan di Barat, dinasti secara singkat dilanjutkan, tetapi hanya melalui perkawinan : Marcianus menjadi kaisar dengan menikahi Pulcheria, kakak perempuan Theodosius II, setelah kematian yang terakhir, Petronius Maximus menikahi Licinia Eudoxia, putri Theodosius II, dan Olybrius menikahi Placidia, putri Valentinianus III. Anthemius juga kadang-kadang dihitung untuk dinasti saat ia menjadi menantu Marcianus. Keturunan dinasti terus menjadi bagian dari bangsawan Romawi Timur di Konstantinopel hingga akhir abad ke-6.


"Dengan huruf miring" Agusti dan Augustae.




Daneben enthält der 16. Band der Zeitschrift "Antiquité Tardive (L’Empire des Théodoses)" von 2008 eine Reihe von aktuellen Aufsätzen zu diesem Thema.



</doc>
<doc id="2703311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703311" title="Pertempuran Baux">
Pertempuran Baux

Pertampuran Baux (Bahasa Prancis: "Guerres Baussenques", yang berarti "Pertempuran Baux") merupakan serangkaian konflik bersenjata (1144–1162) antara Wangsa Barcelona, yang berkuasa di Provence, dan Wangsa Baux. Mereka ditahan di Provence sebagai perlawanan idealis oleh salah satu keluarga asalnya melawan "pendudukan" Catalunya. Kenyataannya, mereka adalah yang pertama dari banyak ekspansi kekuatan dan pengaruh Catalunya di dunia Mediterania.

Tiga faktor utama yang berperan dalam meletusnya konflik ini: persaingan antara para comte Toulouse dan para comte Barcelona untuk pengaruh di wilayah Provence, krisis suksesi dari dinasti pertama yang berkuasa di county Provence, dan ambisi dari wangsa Baux.

Karena kurangnya keberhasilan di "Reconquista" di perbatasan selatan mereka, rakyat Catalunya berbalik ke arah Mediterania litoral dan ke utara. Mereka mendambakan wilayah antara Cévennes dan Rhône, kemudian di bawah kendali Toulouse. Pada tahun 1112, comte Barcelona, Ramón Berenguer III, menikahi pewaris Provence, Douce, yang merupakan putri Coomtesse Gerberga dari Provence, Gévaudan, Carlat, dan sebagian dari Rodez. Pernikahan itu mungkin diambil atas desakan gereja, yang kemudian bertentangan dengan rumah Toulouse. Pada tahun 1076, comtenya, Raymond IV, dikucilkan tetapi ia masih memberikan dukungannya kepada Aicard, Uskup Agung Arles (sejak 1080). Dengan sang comte mundur pada Perang Salib Pertama, gereja mengambil kesempatan untuk merebut keseimbangan kekuasaan di wilayah tersebut. Pernikahan ini dengan efektif menempatkan Provence di bawah kendali Catalunya.

Pada tahun 1125, pewaris Raymond, Alphonse Jourdain, menandatangani sebuah perjanjian di mana hak waris tradisional keluarganya atas gelar "Markgraf Provence" diakui dan mark Provence didefinisikan sebagai wilayah utara Durance hilir dan di sebelah kanan Rhône, termasuk istana Beaucaire, Vallabrègues, dan Argence. Wilayah antara Durance, Rhône, Alpen, dan laut county tersebut dan milik wangsa Barcelona. Avignon, Pont de Sorgues, Caumont, dan Le Thor tidak terbagi.

Secara internal, Provence disiksa oleh ketidakpastian atas hak suksesi. Douce dan Ramon Berenguer menandatangani semua charter bersama-sama sampai kematiannya pada tahun 1127, setelah itu dia muncul sendiri sebagai comte di semua piagam sampai kematiannya pada tahun 1131. Pada saat itu, adinda Douce, Stephanie menikah dengan Raymond dari Baux, yang segera menggugat warisan ibundanya, meskipun Provence telah dengan damai jatuh ke tangan keponakannya, Berenguer Ramón I.

Sebagai akibat dari krisis ini, "le Midi" dibagi menjadi dua faksi. Berenguer Ramon didukung oleh kakandanya, Ramón Berenguer IV dari Barcelona, dan para vicomte Carcassonne, Béziers dan Nîmes. Yang lain, pendukung Stephanie dan Raymond, termasuk Toulouse, county Foix, Arles (hingga 1150), dan bahkan Republik Genova, yang melakukan serangan terhadap Melgueil pada tahun 1144 ketika Berenguer Ramon meninggal. Dia digantikan oleh putranya yang muda, Ramon Berenguer II.

Menurut sejarawan dan Arles-pribumi Louis Mathieu Anibert, kotanya menunjuk konsulat untuk mempersiapkan perang (1131):

Pada pembukaan konflik, Raymond dari Baux mengajukan banding ke Konrad III, yang secara teknis adalah Raja Bourgogne, meskipun judul ini lebih berarti dalam teori daripada dalam praktik. Provence yang secara hukum menjadi wilayah kerajaan Bourgogne, Raymond memohon pengakuan kedaulatannya atas hak-hak Stephanie sebagai pewaris harta Gerberga. Dengan akta pada tanggal 4 Agustus 1145, Konrad mengesahkan hak Stephanie dan Raymond pada gelar mereka dan memberi mereka kekuasaan untuk menambang uang di Arles dan di Trinquetaille. Yang terakhir adalah bantuan besar untuk aspirasi mereka.

Konflik itu sendiri, yang telah berlangsung sejak suksesi Berenguer Ramon, dipercepat setelah kematiannya. Sisa perang dapat dilihat sebagai tiga konflik bersenjata berturut-turut. Yang pertama dimulai pada tahun 1144, dengan perang Berenguer Ramon dengan Genova, dan berlanjut sampai kesepakatan ditandatangani pada tahun 1150. Yang kedua berlangsung beberapa saat (1155 – 1156). Perang ketiga dan terakhir adalah yang paling singkat, yang berlangsung kurang dari setahun. Itu melihat wangsa Barcelona menang secara permanen dan menghentikan gugatan wangsa Baux meskipun yang terakhir setelah mendapatkan persetujuan kerajaan Konrad dan kemudian dari keponakannya.

Meskipun proklamasi Konrad, perang meningkat pada tahun 1147, umumnya mendukung Barcelona, karena Comte Toulouse pergi pada Perang Salib Kedua. Mengingat ketidakmampuannya, dengan hanya dukungan Arles, Raymond dari Baux mengadakan negosiasi dan menyerahkan diri ke wangsa Barcelona. Dia pergi ke Spanyol, di mana dia meninggal sebelum perdamaian dapat disimpulkan. Empat putra Stephanie — Hugues, Guillaume, Bertrand, dan Gilbert — mendapat balasan karena melepaskan hak mereka ke county Gerberga dan perjanjian ditandatangani di Arles pada tahun 1150.

Gencatan senjata itu tidak berlangsung lama dan Stephanie dan putra-putranya memperbarui konflik pada tahun 1155 dalam persekutuan dengan Hitungan Toulouse. Hugues meraih kemenangan diplomatik dengan konfirmasinya oleh Kaisar Romawi Suci Friedrich Barbarossa, tetapi seperti yang terjadi pada Konrad beberapa tahun sebelumnya, itu tidak berarti apa-apa bagi rakyat Catalunya. Perang kedua ini juga tidak berjalan dengan baik untuk wangsa Baux. Pada tahun 1156, mereka dipaksa untuk melepaskan kastil Castillon dan tempat-tempat lain yang diperkaya. Mereka mempertahankan Baux itu sendiri dan pertahanan luarnya, seperti puri Trinquetaille.

Pada bulan Agustus 1161, Ramon Berenguer pergi ke Torino bersama pamandanya, comte Barcelona, ​​untuk mendapatkan konfirmasi tentang kepemilikan comtenya di Provence dari kaisar. Di sana ia bertemu Ryksa dari Polandia, putri adipati agung Polandia yang diasingkan, Władysław II Wygnaniec. Dia menikahinya pada tanggal 17 November dan pada perjalanan pulang, pamandanya meninggal. Pada tahun 1162, perang terbuka meletus lagi. Baux dihancurkan dan sekitarnya dirusak. Ramon Berenguer diakui sebagai pemenang oleh Kanselir Kekaisaran, tetapi Hugues melakukan upaya terakhir untuk menyelamatkan kemenangan dengan mengingatkan kaisar dari dua surat yang dihadiri Bulla emas-yang dikeluarkan atas namanya, salah satu dari Konrad yang lain dari Friedrich sendiri. Barbarossa dengan bijak diam tentang alasannya untuk perubahan hati.

Pada tahun 1166, Ramon Berenguer memperbarui perang dengan Genova yang telah dilancarkan ayahandanya. Dia meninggal mengepung Nice tahun itu.



</doc>
<doc id="2703352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703352" title="Java Integrated Industrial and Port Estate">
Java Integrated Industrial and Port Estate

Java Integrated Industrial and Port Estate atau JIIPE adalah sebuah kawasan industrial, yang terintegrasi dengan pelabuhan laut dalam, lahan pemukiman dan kawasan industrial di Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Proyek tersebut berjarak 24 km dari Surabaya. Tempat tersebut adalah hasil kerjasama pengembangan dari PT Usaha Era Pratama Nusantara, sebuah subsidier dari PT AKR Corporindo Tbk, dan PT Berlian Jasa Terminal Indonesia, sebuah subsidier dari perusahaan milik negara Pelindo III.


</doc>
<doc id="2703353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703353" title="Nola lucidalis">
Nola lucidalis

Nola lucidalis adalah sebuah spesies ngengat dari keluarga Nolidae yang pertama kali dideskripsikan oleh Francis Walker pada tahun 1864. Ngengat tersebut ditemukan di anak kawasan India, Sri Lanka, Kalimantan, Jawa, Filipina dan Taiwan.


</doc>
<doc id="2703355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703355" title="Trade Expo Indonesia">
Trade Expo Indonesia

Trade Expo Indonesia (TEI) adalah sebuah pameran dagang tahunan di Indonesia. Pameran tersebut diadakan pada bulan Oktober. Pameran tersebut diadakan di JIExpo, Kemayoran, Jakarta selama lebih dari 30 tahun, namun sejak 2017 tempatnya dipindah ke ICE di BSD City, Jakarta Raya.


</doc>
<doc id="2703356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703356" title="Acanthosquilla derijardi">
Acanthosquilla derijardi

Acanthosquilla derijardi adalah sebuah spesies krustasea stomatopoda. Distribusinya menyebar ke sepanjang Indo-Pasifik Barat. Spesies tersebut awalnya dideskripsikan oleh karsinologis Amerika Raymond B. Manning pada 1970. Sinonim juniornya, "A. sirindhorn", dinamai pada 1995 untuk menghormati Putri Sirindhorn dari Thailand.



</doc>
<doc id="2703360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703360" title="Samurai Taisen">
Samurai Taisen



</doc>
<doc id="2703364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703364" title="Bahasa Konjo Pegunungan">
Bahasa Konjo Pegunungan

Bahasa Konjo Pegunungan adalah sebuah bahasa Austronesia dari Sulawesi, Indonesia, yang masuk cabang Makassar dari subgrup Sulawesi Selatan. Bahasa tersebut dipakai di kabupaten-kabupaten Bone, Bulukumba, Gowa, dan Sinjai, provinsi Sulawesi Selatan, barat laut Gunung Lompobatang. Bahasa tersebut sangat berkaitan dengan, tetapi berbeda dari bahasa Konjo Pesisir, yang juga masuk rumpun bahasa Makassar.


</doc>
<doc id="2703366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703366" title="Eksarkat Patriarkat Damaskus">
Eksarkat Patriarkat Damaskus

Eksarkat Patriarkat Damaskus adalah sebuah yurisdiksi misionaris pra-keuskupan dari Gereja Katolik Armenia "sui iuris" (Katolik Timur, Ritus Armenia dalam bahasa Armenia) di wilayah Suriah. Wilayah gerejawi tersebut bergantung langsung pada Patriarkat Kilikia, tanpa masuk provinsi gerejawi lainnya.



</doc>
<doc id="2703368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703368" title="Eparki Qamishli">
Eparki Qamishli

Eparki Qamishli adalah sebuah eparki (keuskupan Katolik Timur) suffragan dari Gereja Katolik Armenia "sui iuris" (Ritus Armenia dalam bahasa Armenia) dalam provinsi gerejawi Patriarkat Kilikia, yang melayani wilayah Suriah. Tahta eparkial (episkopal) katedralnya adalah Katedral Santo Yosef, di Qamishli.



</doc>
<doc id="2703374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703374" title="Eparki Aleppo">
Eparki Aleppo

Eparki Aleppo (juga Halab dalam bahasa Arab, atau Beroa pada Zaman Kuno) adalah satu-satunya eparki (keuskupan Katolik Timur) Gereja Katolik Kaldea (yang memakai Ritus Siria Timur, dalam bahasa Siria atau Aram) di Suriah. Eparki tersebut menghimpun yurisdiksinya atas para umat Gereja Katolik Kaldea di Suriah.



</doc>
<doc id="2703375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703375" title="Eparki Agung Hassaké–Nisibi">
Eparki Agung Hassaké–Nisibi

Eparki Agung Al Hasakah-Nisibi atau Al Hasakeh-Nisibi (Prancis: Hassaké–Nisibi) (secara tak resmi disebut Al-Hasakah–Nisibi(s) dari orang-orang Siria) adalah sebuah eparki agung (keuskupan agung Katolik Timur) non-metropolitan dari Gereja Katolik Siria ("sui iuris", Ritus Siro-Oriental dalam bahasa Suryani) di Suriah. Eparki tersebut bergantung langsung pada Patriark Katolik Siria Antiokia dan Kongregasi Roma untuk Gereja-gereja Timur, bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun.



</doc>
<doc id="2703377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703377" title="Eparki Agung Bosra-Hauran">
Eparki Agung Bosra-Hauran

Eparki Agung Bosra dan Hauran (Latin: Archeparchy Bostrena et Auranensis) adalah sebuah eparki agung Gereja Katolik Yunani Melkit dengan wilayahnya yang terletak di Suriah. Eparki tersebut sekarang dipimpin oleh Epark Agung Elias El-Debei.



</doc>
<doc id="2703379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703379" title="Eparki Agung Latakia">
Eparki Agung Latakia

Eparki Agung Latakia (Latin: Archeparchy Laodicena Graecorum Melkitarum) adalah sebuah eparki Gereja Katolik Yunani Melkit yang menjadi subyek langsung dari Tahta Suci. Pada 2009, eparki tersebut memiliki 14.500 baptisan. Eparki tersebut sekarang dipimpin oleh epark agung Nikolaki Sawaf.



</doc>
<doc id="2703380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703380" title="Administrasi Apostolik Kaukasus">
Administrasi Apostolik Kaukasus

Administrasi Apostolik Kaukasus (Latin: Administratio Apostolica Caucasi Latinorum) adalah sebuah administrasi apostolik (yurisdiksi pra-keuskupan) Gereja Latin, yang didirikan pada tahun 1993, dengan markas besar di Tbilisi, ibu kota Georgia. Wilayah gerejawi tersebut adalah subyek langsung dari Tahta Suci dan Kongregasi Roma untuk Gereja-gereja Timur, bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun.



</doc>
<doc id="2703382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703382" title="Prefektur Apostolik Azerbaijan">
Prefektur Apostolik Azerbaijan

Prefektur Apostolik Azerbaijan adalah sebuah Prefektur Apostolik (yurisdiksi misionaris) Katolik Roma di Baku, ibu kota Azerbaijan. Wilayah gerejawi tersebut adalah subyek langsung dari Tahta Suci, bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun. Wilayah gerejawi tersebut memiliki satu gereja dan empat kapel yang terletak di Baku, termasuk tahta episkopal pro-katedral Gereja Bunda Tak Bercela. Status yuristikalnya dimaklumkan oleh hukum lokal Republik Azerbaijan dan memiliki status istimewa dari hasil Konkordat yang ditandatangani oleh Paus Yohanes Paulus II dan mantan presiden Heydar Aliyev.



</doc>
<doc id="2703386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703386" title="Ordinariat bagi umat Katolik Ritus Armenia di Eropa Timur">
Ordinariat bagi umat Katolik Ritus Armenia di Eropa Timur

Ordinariat Eropa Timur adalah sebuah ordinariat (seperempat keuskupan) Gereja Katolik Armenia (Katolik Timur, Ritus Armenia dalam bahasa Armenia) untuk umat di negara-negara eks-Soviet Eropa Timur tertentu tanpa Pemimpin sebenarnya untuk gereja partikuler "sui iuris" mereka. Ordinariat tersebut adalah subyek langsung dari Tahta Suci (terutama Kongregasi untuk Gereja-gereja Timur) bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun.



</doc>
<doc id="2703391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703391" title="Administrasi Apostolik Uzbekistan">
Administrasi Apostolik Uzbekistan

Administrasi Apostolik Uzbekistan (, ) adalah sebuah Administrasi Apostolik (yurisdiksi pra-keuskupan; awalnya Misi "sui iuris") Katolik Roma (Gereja Latin) untuk umat Katolik Uzbekistan (Turkistan Barat, Asia Tengah). Wilayah gerejawi tersebut adalah subyek langsung Tahta Suci (bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun) dan bergelar uskup tituler. Tahta episkopalnya adalah Katedral Hati Kudus Yesus, di ibu kota Tashkent.


Pada tanggal 29 September 1997, Tahta Suci mendirikan sebuah misi "sui iuris" di wilayah Uzbekistan yang terpisah dari Administrasi Apostolik Kazakhstan (kemudian ditingkatkan menjadi Keuskupan Karaganda setelah misi "sui iuris" Kirgizstan, Tajikistan, dan Turkmenistan memisahkan diri pada tahun 1997). Pada tanggal 1 April 2005, misi tersebut ditingkatkan menjadi administrasi apostolik.






</doc>
<doc id="2703393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703393" title="Eparki Agung Baghdad">
Eparki Agung Baghdad

Eparki Agung Baghdad dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2703396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703396" title="Daftar distrik dan kampung di Kabupaten Keerom">
Daftar distrik dan kampung di Kabupaten Keerom

Berikut ini adalah daftar distrik dan kampung di Kabupaten Keerom, Provinsi Papua. <onlyinclude>Kabupaten Keerom terdiri atas 11 distrik dan 91 kampung dengan luas wilayah 8.390,00 km² dan jumlah penduduk 59.406 jiwa (2017) dengan sebaran penduduk 7 jiwa/km². Kode Wilayah untuk Kabupaten Keerom adalah 91.11</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2703397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703397" title="Eparki Agung Mosul">
Eparki Agung Mosul

Eparki Agung Mosul dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2703510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703510" title="Asobi Asobase">
Asobi Asobase

Cerita seri ini berpusat di sekitar Hanako, Olivia dan Kasumi, para siswi kelas dua di sekolah menengah pertama khusus wanita sekaligus anggota Klub Hiburan—sebuah kelompok yang tidak diakui secara resmi. Klub ini memiliki tujuan yang sangat ambigu dan tidak jelas, biasanya terdiri dari segala hal yang disebut "bersenang-senang" yang dipikirkan dalam benak mereka.



</doc>
<doc id="2703531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703531" title="Max Q">
Max Q

Max Q adalah titik dimana sebuah penerbangan kendaraan di atmosfer mencapai tekanan dinamis maksimum. Hal ini adalah faktor penting yang diperlukan dalam mendesain suatu kendaraan untuk mengukur ketahanan struktural kendaraan tersebut.

Tekanan dinamis, "q", dirumuskan dalam matematika sebagai berikut
dimana "ρ" adalah kerapatan udara lokal, dan "v" adalah kecepatan kendaraan; tekanan dinamis dapat dianggap sebagai energi kinetik dari kerapatan udara relatif terhadap kendaraan. Untuk peluncuran sebuah roket dari permukaan menuju luar angkasa, tekanan dinamis adalah


Oleh karena itu, (berdasarkan Rolle's theorem) akan selalu ada titik dimana tekanan dinamis berada di titik maksimum.

Dengan kata Lain, sebelum mencapai max q, tekanan dinamis berubah karena kecepatan kendaraan meningkat lebih cepat ketimbang menurunnya kerapatan udara, sehingga tekanan dinamis semakin meningkat. Setelah melintasi max q, akan terjadi sebaliknya. Tekanan dinamis menurun seiring turunnya kerapatan udara hingga mencapai 0 ketika kerapatan udara juga mencapai 0.

Saat peluncuran normal Pesawat ulang alik contohnya, max q terjadi pada ketinggian sekitar 11 km.

Saat misi normal Program Apollo, max q terjadi antara ketinggian 13 hingga 14 km ; nilai yang sama juga berlaku bagi roket SpaceX Falcon 9.

Titik max q adalah saat yang penting saat peluncuran roket, karena pada saat ini, struktur roket mencapai stress tertingginya.


</doc>
<doc id="2703533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703533" title="Daftar tegangan, frekuensi dan colokan listrik menurut negara">
Daftar tegangan, frekuensi dan colokan listrik menurut negara

Berikut ini adalah daftar negara dan wilayah, dengan colokan, tegangan dan frekuensi yang umumnya digunakan untuk menyediakan daya listrik untuk peralatan, peralatan, dan pencahayaan yang biasanya ditemukan di rumah-rumah dan kantor-kantor. Beberapa negara memiliki lebih dari satu tegangan yang tersedia (terutama Amerika Utara yang menggunakan system fasa terbelah dimana kebanyakan stop kontak terpasang pada pasokan 120 V, tapi ada pasokan 240 V yang tersedia untuk peralatan yang memerlukan daya yang lebih besar). Kadang-kadang colokan yang berbeda disyaratkan untuk tingkat tegangan atau arus yang berbeda.

Tegangan, frekuensi, dan jenis colokan bervariasi, tapi daerah yang besar dapat menggunakan standar umum. Kompatibilitas fisik dari stop kontak tidak dapat menjamin kompatibilitas tegangan, frekuensi, atau koneksi ke arde (ground), termasuk colokan dan kabel. Di beberapa daerah, standar yang lebih tua mungkin masih ada. Daerah kantong asing, instalasi pemerintah ekstrateritorial, atau bangunan yang sering dikunjungi oleh para wisatawan dapat mendukung colokan tidak digunakan dalam suatu negara, untuk kenyamanan wisatawan.

International Electrotechnical Commission menerbitkan sebuah situs web mikro "World Plugs" yang menyediakan sumber utama untuk halaman ini, kecuali di mana sumber-sumber lain yang ditunjukkan. "World Plugs" mencakup beberapa sejarah, deskripsi dari jenis steker, dan daftar negara-negara yang memberikan jenis yang digunakan dan tegangan listrik dan frekuensi.

Meskipun berguna untuk referensi cepat, terutama untuk wisatawan, "IEC World Plugs "tidak dapat dianggap sebagai benar-benar akurat, seperti yang digambarkan oleh contoh-contoh di bagian colokan di bawah ini, dan kesalahan mungkin ada, seperti Indonesia yang terdaftar sebagai menggunakan 220 V dan 110 V ketika Standar "SPLN 1" dengan jelas menyatakan tegangan 230 V, dan situs resmi perjalanan mengatakan ""pasokan listrik adalah 220 volt di semua daerah.""

Tegangan dalam artikel ini adalah tegangan suplai nominal fase tunggal, atau tegangan fase terbelah. Beban-beban industri dan tiga fase mungkin memiliki tegangan lain.

Semua tegangan merupakan tegangan root mean square; puncak tegangan AC lebih besar dengan faktor √2, dan tegangan puncak-ke-puncak yang lebih besar dengan faktor 2√2.

Sistem jenis colokan menggunakan satu huruf (dari A ke N) yang digunakan di sini adalah dari "World Plugs", yang mendefinisikan huruf jenis colokan dalam arti deskripsi umum, tanpa membuat referensi untuk standar tertentu. Di mana colokan tidak memiliki kode huruf spesifik yang ditujukan untuk itu, maka dapat didefinisikan oleh nomor style sheet yang tercantum dalam IEC TR 60083. "World Plugs "memberikan daftar (yang tidak selalu benar) dari jenis steker apa yang digunakan di mana. Deskripsi tipe N adalah dari dua variasi dari colokan Brasil (standar nasional Brasil NBR 14136); namun, stop kontak dan colokan yang asli didefinisikan dalam IEC 60906-1 dan telah diadopsi sebagai Standar nasional Afrika Selatan (SANS 164-2). Versi Brasil tidak mematuhi standar IEC. Tidak semua colokan disertakan dalam system huruf; misalnya, tidak ada sebutan untuk colokan yang didefinisikan oleh Standar Nasional Thailand "TIS 116-2549", meskipun beberapa situs web menyebut colokan tiga-pin yang dijelaskan dalam standar itu sebagai "Tipe O".



</doc>
<doc id="2703537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703537" title="Yana Mulyana">
Yana Mulyana

H.Yana Mulyana, S.E. () adalah seorang Pengusaha, Bisnis, Politikus yang sekarang menjabat sebagai Wakil Wali Kota Bandung periode 2018 - 2023 mendampingi Wali Kota Bandung, Oded Muhammad Danial

Sebelum menjadi Wakil Wali Kota Bandung, Yana dikenal sukses sebagai pengusaha. Ia juga memiliki bisnis properti dan beberapa lini usaha lainnya.
Ia, juga pendiri radio Rase FM. Kiprah Yana di Rase FM dimulai pada 1987 ketika ia melanjutkan proses perizinan pendirian Radio Rase yang sebelumnya sempat tertunda.

Sukses dengan Rase FM, Yana berkiprah sebagai pengusaha serta memimpin sejumlah organisasi Ketua PSSI Kota Bandung dan REI (Real Estate Indonesia) Jawa Barat.



http://www.pikiran-rakyat.com/bandung-raya/2018/01/11/yana-mulyana-di-balik-rase-fm-dan-impian-mengubah-bandung-417722

</doc>
<doc id="2703558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703558" title="Rumpun bahasa Tai">
Rumpun bahasa Tai

Rumpun bahasa Tai (juga disebut Zhuang-Tai) adalah salah satu cabang dari rumpun bahasa Tai-Kadai, yang anggotanya di antaranya Bahasa Thai, Bahasa Laos, Bahasa Shan (suatu bahasa yang dituturkan di Myanmar), dan Bahasa Zhuang (dituturkan di provinsi Guangxi di Tiongkok Selatan).


</doc>
<doc id="2703605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703605" title="Gerakan Khalistan">
Gerakan Khalistan

Gerakan Khalistan adalah gerakan separatis Sikh, yang berusaha untuk membentuk sebuah negara terpisah yang disebut Khalistān ("Tanah yang Murni") di wilayah Punjab di Asia Selatan yang akan menjadi tanah air bagi orang Sikh. Definisi teritorial dari negara Khalistan yang diusulkan terdiri dari Punjab, India, bersama dengan Punjab, Pakistan dan termasuk daerah-daerah di Haryana, Himachal Pradesh, Jammu dan Kashmir, dan Rajasthan.

Gerakan Khalistan dimulai sebagai suatu upaya spekulasi ekspatriat. Pada tahun 1971, seruan eksplisit pertama untuk Khalistan dibuat dalam sebuah iklan yang diterbitkan di "New York Times" oleh ekspat Jagjit Singh Chohan. Dengan dukungan keuangan dan politik dari disapora Sikh, gerakan ini berkembang di Negara Bagian Punjab, India yang memiliki penduduk mayoritas Sikh dan mencapai puncaknya pada akhir tahun 1970-an dan 1980-an, ketika gerakan separatis ini mengakibatkan kekerasan berskala besar di antara penduduk setempat, termasuk pembunuhan Perdana Menteri Indira Gandhi dan pengeboman pesawat Air India yang menewaskan 328 penumpang. Berbagai kesatuan pro-Khalistan telah terlibat dalam gerakan separatis terhadap Pemerintah India sejak itu. Pada tahun 1990-an pemberontakan mereda, dan gerakan ini gagal mencapai tujuannya karena beberapa alasan, termasuk tindakan keras polisi terhadap para separatis, perpecahan di antara orang Sikh, dan kehilangan dukungan dari populasi Sikh. Kekerasan ekstrimis telah dimulai dengan sasaran para pengikut Nirankari dan diikuti oleh serangan terhadap aparat pemerintah dan penganut Hindu. Akhirnya para teroris Sikh juga menargetkan orang-orang Sikh lainnya yang memiliki pandangan berlawanan. Hal ini menyebabkan kehilangan dukungan publik lebih lanjut dan para militan akhirnya dikendalikan oleh lembaga penegak hukum pada tahun 1993.

Pada awal tahun 2018, beberapa kelompok militan ditangkap oleh polisi di Punjab. Ketua Menteri Punjab Amarinder Singh mengaku ekstremisme terbaru didukung oleh ISI Pakistan dan "para simpatisan Khalistani" di Kanada, Italia, dan Britania Raya. Ada beberapa dukungan dari para kelompok pinggiran di luar negeri, terutama di Kanada tetapi Perdana Menteri Kanada Justin Trudeau telah menyatakan bahwa negaranya tidak akan mendukung kebangkitan gerakan separatis.




</doc>
<doc id="2703688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703688" title="Jon Postel">
Jon Postel

Jonathan Bruce Postel (; 6 Agustus 1943 – 16 Oktober 1998) adalah ilmuwan komputer Amerika Serikat yang memiliki sumbangsih besar dalam pengembangan Internet, terutama standar-standarnya. Ia lebih dikenal sebagai editor seri dokumen Request for Comment (RFC), Simple Mail Transfer Protocol (SMTP), dan pengelola Internet Assigned Numbers Authority (IANA) sampai meninggal dunia. Sepanjang hidupnya, ia diberi julukan "dewa Internet" karena pengaruhnya sangat besar.

Sebagai bentuk penghormatan kepada Jon Postel, Internet Society menganugerahkan Postel Award dan Universitas Southern California mendirikan Postel Center di Information Sciences Institute. Wartamertanya ditulis oleh Vint Cerf dan diterbitkan dengan kode RFC 2468. Pada tahun 2012, Internet Society memasukkan nama Postel ke dalam Internet Hall of Fame. Gedung Pengelola Domain Kepulauan Channel diberi nama Gedung Postel pada awal 2016.




</doc>
<doc id="2703694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703694" title="Internet Hall of Fame">
Internet Hall of Fame

Internet Hall of Fame adalah penghargaan prestasi seumur hidup kehormatan yang dianugerahkan oleh Internet Society (ISOC) kepada orang-orang yang memberi sumbangsih besar terhadap perkembangan dan kemajuan Internet.

Internet Hall of Fame dibentuk tahun 2012 bertepatan dengan ulang tahun ke-20 ISOC. Tujuan resminya adalah "mengakui para visioner, pemimpin, dan tokoh yang memberikan sumbangsih besar bagi perkembangan dan kemajuan Internet global".

Pencalonan dapat dilakukan oleh siapa saja melalui proses permohonan. Internet Hall of Fame Advisory Board bertugas melakukan seleksi akhir. Dewan penasihat ini beranggotakan orang-orang profesional di industri Internet.

Pada tahun 2012, 33 anggota pertama Hall of Fame diumumkan pada 23 April 2012 di konferensi Global INET Internet Society di Jenewa, Swiss.

Pada tahun 2013, 32 anggota diumumkan pada 26 Juni 2013 dan acara penganugerahannya diadakan pada 3 Agustus 2013 di Berlin, Jerman. Acara ini seharusnya diadakan di Istanbul, tetapi dipindahkan karena demonstrasi di Turki.

Pada tahun 2014, 24 anggota diumumkan dalam sebuah acara di Hong Kong.

Tahun 2015 dan 2016, tidak ada anggota baru karena "ingin mengupayakan agar para anggota lebih banyak terlibat dalam program ini".

Pada tanggal 18 September 2017, Internet Society memperkenalkan kelompok anggota keempat di UCLA, tempat dikirimnya pesan elektronik pertama lewat pendahulu Internet, ARPANET, 50 tahun yang lalu.

Anggota terbagi ke dalam tiga kategori:
Tanda bintang (*) berarti penghargaan dianugerahkan secara anumerta.

2012

2013

2014
2012

2013

2014

2017 
2012

2013

2014

2017
2012

2013 and 2014

2017


</doc>
<doc id="2703719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703719" title="Internet Engineering Steering Group">
Internet Engineering Steering Group

Internet Engineering Steering Group (IESG) adalah badan yang terdiri atas ketua Internet Engineering Task Force (IETF) dan beberapa direktur bidang (area). IESG membuat tinjauan teknis akhir terhadap standar Internet dan berperan sebagai pengurus harian IETF. Badan ini menerima banding putusan kelompok kerja di bawahnya dan membuat keputusan mengenai dokumen standar Internet.

Ketua IESG adalah direktur General Area merangkap ketua seluruh IETF. Anggota IESG terdiri atas dua direktur setiap bidang berikut ini:

Penghubung dan anggota "ex officio" meliputi:


</doc>
<doc id="2703724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703724" title="Green Book">
Green Book

Green Book adalah film biografi drama komedi Amerika Serikat tahun 2018 yang disutradarai oleh Peter Farrelly dan diproduseri oleh Jim Burke, Charles B. Wessler, Brian Hayes Currie, Peter Farrelly dan Nick Vallelonga. Naskah film ini ditulis oleh Nick Vallelonga, Brian Hayes Currie dan Peter Farrelly. Film ini dibintangi oleh Viggo Mortensen, Mahershala Ali dan Linda Cardellini.

Film "Green Book" ditayangkan secara perdana di Festival Film Internasional Toronto pada tanggal 11 September 2018 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 16 November 2018 secara terbatas dan 21 November 2018 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Frank "Tony Lip" Vallelonga (Viggo Mortensen) sedang mencari pekerjaan baru setelah klub malamnya ditutup untuk renovasi dan ia diwawancarai sebagai supir pribadi Don Shirley (Mahershala Ali), seorang pianis terkenal. Pertemuan pertama mereka tidak berjalan baik karena tingkah laku Tony yang sembrono dan kasar, bertolak belakang dengan sikap Don yang halus dan tenang. Namun, Don akhirnya menyewa Tony atas saran beberapa orang karena ia membutuhkan seseorang yang dapat membantunya menghindari masalah ketika tur konsernya selama delapan minggu melalui Deep South. Mereka merencanakan untuk pulang pada malam Natal. Tony diberikan salinan "The Negro Motorist Green Book" oleh studio rekaman Don sebagai panduan bagi wisatawan kulit hitam untuk menemukan tempat berlindung yang aman di seluruh wilayah Deep South.

Mereka memulai tur di wilayah Midwest sebelum akhirnya mereka menuju lebih jauh ke selatan. Tony dan Don menentang perbedaan mereka karena Tony merasa tidak nyaman diminta untuk bertindak baik, sementara Don tidak menyukai kebiasaan buruk Tony. Terlepas dari itu, Tony terkesan dengan bakat Don sebagai pianis dan Tony semakin tidak menyukai perlakuan diskriminatif yang diterima oleh Don ketika ia tidak berada di atas panggung. Setelah insiden bar terjadi ketika sekelompok pria kulit putih mengancam hidup Don, Tony menyelamatkannya dengan mengancam akan menembak mereka. Tony meminta Don untuk tetap di dekatnya selama sisa tur konsernya.

Sepanjang perjalanan, Tony menulis surat kepada istri dan anak-anaknya. Don melatih Tony untuk menulis prosa lebih indah yang membuat istri Tony (Linda Cardellini) terkesan. Tony meminta Don untuk menghubungi dengan saudaranya sendiri, tetapi Don ragu-ragu karena terakhir kalinya, Don mengatakan bahwa ia telah menjadi terisolasi oleh kehidupan dan pencapaian profesionalnya.

Setelah Don ditemukan dalam pertemuan gay dengan seorang pria kulit putih di kolam renang YMCA, Tony menyuap para petugas untuk mencegah penangkapan para musisi. Don kesal karena Tony "memberikan imbalan" kepada para petugas atas perlakuan mereka. Kemudian, keduanya ditangkap setelah seorang perwira polisi menarik mereka larut malam di sebuah kota di bawah matahari terbenam. Ketika polisi menghina Tony, Tony memukulnya, lalu mereka dibawa. Ketika mereka dipenjara, Don meminta untuk memanggil "pengacaranya" dan menggunakan kesempatan untuk menghubungi Jaksa Agung Robert F. Kennedy, yang memerintahkan gubernur untuk membebaskan mereka.

Hal-hal terjadi ketika Don ditolak masuk ke ruang makan yang didominasi oleh orang-orang berkulit putih di hotel pada malam pertunjukan terakhir turnya di Birmingham, Alabama. Tony mengancam pemilik hotel tersebut dan Don menolak untuk tampil di hotel karena para staf hotel menolak melayani mereka. Don dan Tony kemudian pergi ke klub "blues" yang didominasi oleh orang-orang berkulit hitam di mana Don membangunkan mereka dengan musiknya.

Tony dan Don kembali ke utara pada larut malam ketika badai salju terjadi dan mereka mencoba pulang ke rumah pada malam Natal. Mereka dibawa oleh petugas kepolisian di wilayah utara, yang memberitahu bahwa ban mobil mereka kempes. Don mengambil alih kemudi ketika Tony terlalu lelah, lalu mereka tiba tepat waktu pada acara makan malam keluarga Tony di mana ia mengundang Don. Don kembali ke tempat tinggalnya sendiri, tetapi akhirnya ia pergi ke rumah keluarga Tony di mana ia disambut oleh semua orang setelah diam sejenak. Film ini berakhir dengan foto-foto Tony dan Don yang ditampilkan beserta persahabatan panjang mereka.


Film "Green Book" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 82%, berdasarkan 200 ulasan, dengan rating rata-rata 7.6/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 70 dari 100, berdasarkan 46 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "Green Book" mendapatkan $26,488,971 di Amerika Utara dan $160,872 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $26,649,843, melebihi anggaran produksi film $23 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $320,429, menempati posisi ke-22 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $5,501,520, menempati posisi ke-9 di box office.



</doc>
<doc id="2703730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703730" title="Tata kelola Internet">
Tata kelola Internet

Tata kelola Internet adalah pengembangan dan penerapan prinsip, norma, aturan, prosedur pengambilan keputusan, dan program bersama yang membentuk evolusi dan penggunaan Internet.

Tata kelola Internet tidak sama dengan tata kelola elektronik ("e-governance"), yaitu pemanfaatan teknologi oleh pemerintah untuk menjalankan tugas-tugas pemerintahan.

Tidak ada satu pun orang, perusahaan, organisasi, atau pemerintah yang mengoperasikan Internet. Internet adalah jaringan terdistribusi global yang terdiri atas berbagai jaringan otonom yang saling terhubung (interkoneksi) secara sukarela. Internet beroperasi tanpa badan pengatur utama; setiap jaringan pembentuk Internet menentukan dan menjalankan kebijakannya masing-masing. Tata kelolanya dijalankan oleh jaringan multipemangku kepentingan terpisah dan internasional yang terdiri atas kelompok-kelompok otonom saling terhubung dari masyarakat sipil, sektor swasta, pemerintahan, kalangan akademik dan penelitian, dan organisasi nasional dan internasional. Mereka bekerja sama sesuai perannya masing-masing untuk membuat kebijakan dan standar bersama yang mempertahankan interoperabilitas global Internet sebagai barang milik bersama.

Namun, untuk menjamin interoperabilitas, sejumlah aspek teknis dan kebijakan penting dalam infrastruktur dan ruang nama utamanya diatur oleh Internet Corporation for Assigned Names and Numbers (ICANN) yang bermarkas di Los Angeles, California. ICANN mengurus penetapan penanda unik global di Internet seperti nama domain, alamat protokol Internet, nomor port aplikasi dalam protokol pemindahan, dan parameter-parameter lainnya. Tujuannya adalah menciptakan ruang nama terpadu global demi menjamin jangkauan Internet secara global. ICANN dipimpin oleh dewan direksi internasional yang anggotanya berasal dari komunitas teknis, bisnis, akademik, dan non-komersial. Namun, keputusan akhir terhadap perubahan zona akar DNS ditetapkan oleh National Telecommunications and Information Administration, sebuah lembaga di bawah Departemen Perdagangan Amerika Serikat. Kewenangan mengatur berkas zona akar menjadikan ICANN salah satu lembaga yang memiliki pengaruh terpusat atas Internet yang tidak terpusat. Menurut Komitmen Departemen Perdagangan dan ICANN tanggal 30 September 2009, Departemen Perdagangan secara resmi mengakui bahwa "proses koordinasi swasta yang fleksibel mampu memenuhi kebutuhan Internet dan penggunanya yang selalu berubah" (para. 4). Meski ICANN menganggap ini sebagai deklarasi kemerdekaannya, para pengamat tidak sependapat. Karena Departemen Perdagangan A.S. bisa membatalkan Komitmen dengan ICANN secara sepihak, kewenangan pengaturan DNS bisa dicabut dan diserahkan ke satu negara saja, Amerika Serikat.

Dasar teknis dan standardisasi protokol inti Internet (IPv4 dan IPv6) diurus oleh Internet Engineering Task Force (IETF), organisasi nirlaba yang para anggotanya memiliki keahlian teknis.

Pada tanggal 16 November 2005, World Summit on the Information Society (WSIS) di Tunis membentuk Internet Governance Forum (IGF) untuk memulai diskusi bebas yang melibatkan berbagai pemangku kepentingan tentang masa depan tata kelola Internet. Sejak WSIS, istilah "tata kelola Internet" diperluas hingga mencakup berbagai isu kebijakan Internet, bukan isu teknis semata.







</doc>
<doc id="2703745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703745" title="Theresienstadt (film 1944)">
Theresienstadt (film 1944)

Theresienstadt. Ein Dokumentarfilm aus dem jüdischen Siedlungsgebiet ("Theresienstadt: Sebuah Film Dokumenter dari Kawasan Pemukiman Yahudi"), secara tak resmi disebut Der Führer schenkt den Juden eine Stadt ("Sang Führer Memberikan sebuah Kota kepada Yahudi"), adalah sebuah film propaganda Nazi hitam-putih. Film tersebut disutradarai oleh tahanan Yahudi Jerman Kurt Gerron dan pembuat film Ceko Karel Pečený di bawah pengawasan SS di kamp konsentrasi Theresienstadt, dan disunting oleh perusahaan Pečený, Aktualita. Kebanyakan difilmkan pada musim gugur 1944, film tersebut dirampungkan pada 28 Maret 1945 dan ditayangkan secara pribadi sebanyak empat kali. Setelah perang, film tersebut hilang namun sekitar dua puluh menit rekaman kemudian ditemukan kembali dalam berbagai arsip.



</doc>
<doc id="2703746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703746" title="Koridor 6 Trans Semarang">
Koridor 6 Trans Semarang

Koridor 6 Trans Semarang ()
adalah koridor Trans Semarang yang beroperasi dengan trayek Universitas Diponegoro, Tembalang sampai Universitas Negeri Semarang, Sekaran. Rute bus ini adalah satu satunya rute yang tidak melewati Balaikota (maupun Udinus), sehingga pengguna diluar koridor ini harus menaiki Koridor 2 / 3A / 3B dan Transit di Elizabeth untuk dapat menikmati koridor ini

Tipe bus yang digunakan di koridor 6 adalah Bus Isuzu NQR 71 karoseri Laksana dan Mitsubishi FE 84 GBC karoseri New Coaster dengan motif merah dan aksen putih dengan tulisan Semarang Hebat dan siluet Kota Semarang. Armada koridor 6 ini adalah satu dari tiga Armada Bus Trans Semarang yang memiliki slogan "#TerusBerbenah" di samping bus nya. Sejauh ini, koridor ini merupakan koridor dengan medan paling terjal sepanjang operasional Trans Semarang.


</doc>
<doc id="2703750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703750" title="Bedřich Fritta">
Bedřich Fritta

Bedřich Fritta () adalah seorang seniman dan kartunis Yahudi-Ceko. Sebelum perang, Fritta berkarya sebagai ilustrator dan perancang grafis di Praha di bawah pseudonim Fritz Taussig. Pada 1930an, ia mencurahkan dirinya sendiri untuk karikatur politik dan memberikan input untuk majalah satir "Simplicus."



</doc>
<doc id="2703756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703756" title="Rajuan Alam">
Rajuan Alam

Rajuan Alam (EYD: Rayuan Alam, dirilis di mancanegara dengan judul A House, a Wife, a Singing Bird) adalah sebuah film semi-dokumenter tahun 1956. Film tersebut dsutradarai oleh Miriam Bucher dan dibintangi oleh Bambang Hermanto dan Lies Noor.



</doc>
<doc id="2703758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703758" title="Keuskupan Diamantino">
Keuskupan Diamantino

Keuskupan Diamantino () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Diamantino, provinsi gerejawi Cuiabá, Brazil.




</doc>
<doc id="2703762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703762" title="Keuskupan Paulo Afonso">
Keuskupan Paulo Afonso

Keuskupan Paulo Afonso () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Paulo Afonso, provinsi gerejawi Feira de Santana, Brazil.




</doc>
<doc id="2703770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703770" title="Keuskupan Cachoeira do Sul">
Keuskupan Cachoeira do Sul

Keuskupan Cachoeira do Sul () adalah sebuah keuskupan suffragan di provinsi gerejawi Santa Maria, selatan Brazil. Tahta episkopal katedralnya adalah Catedral da Nossa Senhora da Conceição di kota Cachoeira do Sul, negara bagian Rio Grande do Sul.



</doc>
<doc id="2703777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703777" title="Keuskupan Zé Doca">
Keuskupan Zé Doca

Keuskupan Zé Doca () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Zé Doca, provinsi gerejawi São Luís do Maranhão, Brazil. Sampai 1985, keuskupan tersebut disebut sebagai Keuskupan Cândido Mendes.



</doc>
<doc id="2703782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703782" title="Keuskupan Oliveira">
Keuskupan Oliveira

Keuskupan Oliveira () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Oliveira, provinsi gerejawi Belo Horizonte, Brazil.




</doc>
<doc id="2703788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703788" title="Keuskupan Bom Jesus da Lapa">
Keuskupan Bom Jesus da Lapa

Keuskupan Bom Jesus da Lapa () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Bom Jesus da Lapa, provinsi gerejawi Vitória da Conquista, Brazil.




</doc>
<doc id="2703813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703813" title="Supergirl">
Supergirl

Supergirl adalah nama beberapa pahlawan super fiksi yang muncul dalam buku komik Amerika yang diterbitkan oleh DC Comics. Supergirl asli dan paling terkenal adalah Kara Zor-El, yang merupakan sepupu dari superhero Superman. Karakter ini membuat penampilan pertamanya di "Action Comics" #252 (Mei 1959) dan diciptakan oleh Otto Binder dan Al Plastino.

Diciptakan sebagai mitra perempuan Superman, Kara Zor-El berbagi kekuatan super dan kerentanannya terhadap Kryptonite. Supergirl memainkan peran pendukung dalam berbagai publikasi DC Comics, termasuk "Action Comics", "Superman", dan beberapa seri buku komik yang tidak terkait dengan Superman. Pada tahun 1969, petualangan Supergirl menjadi fitur utama dalam "Adventure Comics", dan ia kemudian membintangi seri buku komik eponymous yang debutnya pada tahun 1972 dan berlari hingga 1974, diikuti oleh seri buku komik bulanan kedua berjudul "The Daring New Adventures of Supergirl", yang dijalankan dari tahun 1982 hingga 1984.

Karena perubahan kebijakan editorial di DC, Supergirl pada awalnya terbunuh dalam seri terbatas "Crisis on Infinite Earths" tahun 1985. DC Comics kemudian me-reboot kontinuitas DC Comics Universe, membangun kembali karakter Superman sebagai satu-satunya yang selamat dari kehancuran Krypton. Mengikuti kesimpulan "Crisis on Infinite Earths", beberapa karakter berbeda yang ditulis sebagai tidak memiliki hubungan keluarga dengan Superman telah mengambil peran Supergirl, termasuk Matrix, Linda Danvers, dan Cir-El. Setelah pembatalan seri buku komik "Supergirl" ketiga, 1996–2003 yang dibintangi karakter Matrix/Linda Danvers, versi modern Kara Zor-El diperkenalkan kembali ke dalam kontinuitas DC Comics dalam edisi #8 dari "Superman/Batman" seri buku komik berjudul "The Supergirl from Krypton" (Februari 2004). Kara Zor-El modern dibintangi sebagai Supergirl dalam seri buku komik eponymous, selain memainkan peran pendukung dalam berbagai publikasi DC Comics lainnya.

Sejak awal kemunculan buku komiknya, karakter tersebut kemudian berkembang menjadi animasi, film, televisi, dan merchandising. Pada bulan Mei 2011, Supergirl menempatkan 94 di daftar IGN dari Top 100 Comic Book Heroes of All Time. Pada bulan November 2013, karakter ini menempati urutan ke 17 pada daftar IGN 25 Top Heroes of DC Comics.


Beberapa versi berbeda dari Supergirl telah muncul dalam kontinuitas.




</doc>
<doc id="2703837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703837" title="Strong Arms of the Ma">
Strong Arms of the Ma

"Strong Arms of the Ma" adalah episode kesembilan dari musim keempat belas sitkom animasi Amerika Serikat "The Simpsons". Episode tersebut awalnya disiarkan dalam saluran Fox di Amerika Serikat pada 2 Februari 2003.



</doc>
<doc id="2703853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703853" title="Akhir sejarah">
Akhir sejarah

Akhir sejarah () adalah sebuah gagasan politik dan filosofis yang menyatakan bahwa suatu sistem politik, ekonomi, atau sosial akan muncul dan menjadi titik akhir perkembangan sosial-budaya manusia, sehingga akan menjadi bentuk pemerintahan manusia yang terakhir. Terdapat beberapa penulis yang berpendapat bahwa sistem tertentu adalah "akhir sejarah", seperti Thomas More dalam buku "Utopia", Georg Wilhelm Friedrich Hegel, Karl Marx, Vladimir Solovyov, Alexandre Kojève, serta Francis Fukuyama dalam bukunya dari tahun 1992, "The End of History and the Last Man".

Gagasan akhir sejarah tidaklah sama dengan akhir zaman atau kiamat seperti yang dikemukakan oleh agama-agama, karena konsep tersebut membayangkan bahwa dunia atau kehidupan di Bumi akan hancur. Gagasan akhir sejarah justru menyatakan bahwa akan ada suatu bentuk pemerintahan, ekonomi, atau sosial yang akan terus diikuti oleh manusia. Istilah ini sendiri pertama kali digunakan oleh seorang filsuf dan matematikawan Prancis Antoine Augustin Cournot pada tahun 1861.



</doc>
<doc id="2703867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703867" title="Kali Polapari">
Kali Polapari

Kali Polapari (Polapare) adalah sungai di Kabupaten Sumba Barat Daya, Sumba, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kali Polapare panjangnya 18 km. Di lepas pantai muaranya terdapat Pulau Baholokmonegoro dan Pulau Barenggemonokodi, serta Pulau Malondobara (1¼ km di sebelah barat).
Sungai ini mengalir di wilayah barat daya pulau Sumba yang beriklim muson tropis (kode: "Am" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 24 °C. Bulan panas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 28 °C, and terdingin Maret, sekitar 23 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2377 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Januari, dengan rata-rata 444 mm, dan yang terendah Agustus, rata-rata 15 mm.

Kali Polapari dikembangkan sebagai sumber tenaga listrik mikrohidro, bersama Loko Kalada dan Dikira.



</doc>
<doc id="2703874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703874" title="Wangsa Hauteville">
Wangsa Hauteville

Wangsa Hauteville () merupakan sebuah keluarga bangsawan Norman yang berasal dari pangkat seigneurial Cotentin. Wangsa Hauteville mulai menjadi terkenal melalui bagian mereka dalam penaklukan Norman dari Italia selatan. Pada tahun 1130, salah satu dari mereka, Ruggeru II, dijadikan Raja Sisilia pertama. Keturunan laki-laki keturunannya bertakhta di Sisilia sampai tahun 1194. Beberapa Italia Hauteville mengambil bagian dalam Perang Salib Pertama dan pendirian Kerajaan Antiokhia (1098).

Asal-usul keluarga berasal dari Viking yang menetap di Normandie pada abad ke-10. Mereka dikatakan berasal dari Hiallt, Norseman yang menetap di Semenanjung Cotentin dan mendirikan desa "Hialtus Villa" (Hauteville) dari mana keluarganya mengambil namanya. Hiallt bereputasi ini yang memberi namanya ke Hauteville mungkin legendaris; Hauteville mungkin berarti "kota tinggi". Dari beberapa desa dengan nama "Hauteville", yang berasal dari keluarga yang namanya sulit untuk diidentifikasi dengan pasti, meskipun cendekiawan modern mendukung Hauteville-la-Guichard.

Keluarga pertama yang di kenal adalah Tancredi d'Altavilla. Yang tetap menjabat hingga kematiannya (skt. 1041) seorang baron kecil dari Normandie, tetapi dia memiliki dua belas putra dan setidaknya dua putri oleh dua istri, Muriel dan Fressenda. Pusaka kecilnya hampir tidak cukup untuk memuaskan keinginan putranya untuk wilayah dan kejayaan, dan karenanya delapan dari dua belas orang pergi ke selatan Mezzogiorno untuk mencari harta mereka di sana.

Menurut catatan Goffredo Malaterra, putra keempat dari istri kedua Tancredi, Fressenda, atau Freisen, keturunan dari Frei, Avril, atau Aubrey, adalah satu Aubrey atau Alverardus yang tetap tinggal di Normandie. Tentang waktu dari Domesday Book pada tahun 1086 seseorang bernama Alverardus atau Aluericus Hautville (Halsvilla, Altavilla atau Hauteville) disebutkan sebagai yang sebelumnya memiliki tanah di Compton Martin, Somerset, Inggris. Sahabatnya Ralf de Hauville (juga Halsvilla) disebutkan dalam Domesday Book tahun 1086 sebagai penyewa di Burbage dan Wolfhall di Wiltshire. Alverardus kemungkinan besar mendirikan Somerset Hautevilles, dan Ralf Wiltshire / Berkshire Hauvilles.

Yang tertua dari dua belas putra, Guglielmo dan Drogone, adalah yang pertama tiba di selatan sekitar tahun 1035. Mereka begitu berbeda dengan orang-orang Yunani sehingga Guglielmo diresmikan sebagai Comte Puglia dan Calabria and tuan Ascoli, Drogone sebagai tuan Venosa. Pada tahun 1047, Drogone dikonfirmasikan oleh Kaisar Heinrich III sebagai pewaris Guglielmo dan vasal langsung mahkota kekaisaran. Saudara mereka, Umfredo, menggantikan Drogone dan mengalahkan Paus Leo IX di Pertempuran Civitate, membuat kekuatan Hauteville menjadi yang tertinggi di wilayah tersebut. Dia pada gilirannya digantikan oleh saudara keempat, yang pertama oleh istri kedua Tancredi, Robert Guiscard.

Robertlah yang memulai penaklukan Sisilia yang akan menghasilkan kerajaan tujuh puluh tahun kemudian, ketika ia memperbarui perang melawan Bizantium dengan semangat. Bersama dengan pejuang gagah berani yang diperlihatkan oleh adik bungsunya, Ruggeru I, keduanya mulai menumbuhkan kejayaan di sekitar Laut Tengah. Menurut Guglielmo dari Puglia "Deeds of Robert Guiscard", meskipun akar Norse-nya tampaknya menunjukkan sebaliknya, hingga penyerangan Sisilia, Guiscard tidak ikut serta dalam peperangan laut. Selama penaklukan ini bahwa Guiscard dan komando amfibinya memelopori kemampuan untuk mengangkut lebih dari 200 pasukan hanya dalam 13 kapal, keuntungan yang akan memengaruhi serangan Norman dari Inggris. Pada tahun 1059 ia diciptakan adipati oleh paus dan diinvestasikan dengan Sisilia yang belum ditaklukkan, yang ia berikan, pada tahun 1071, kepada saudaranya Roger dengan gelar comte. Ahli waris Guiscard, Bohemond dan Roger Borsa, memperebutkan warisan dan Ruggeru dari Sisilia mulai lebih terpandang dari cabang keluarga Puglia. Ruggeru menyatukan unsur-unsur Yunani, Langobardi, Norman, dan Saracen dari Sisilia di bawah satu pemerintahan dan menolak untuk membiarkan perbedaan agama merusak penaklukannya.

Ruggeru mewariskan negara yang kuat kepada putra-putranya yang masih muda, Simon dan Ruggeru. Ruggeru inilah yang, setelah mewarisi semua dari Simon pada tahun 1105, memulai pencarian untuk bersatu menjadi satu wilayah Hauteville : Puglia dan Calabria (kemudian di bawah putra Borsa Guglielmo II) dan Taranto (yang telah diberikan kepada Bohemond sebagai hiburan bagi yang telah dirampas di Puglia) dengan Sisilia sendiri.

Pada kematian Guglielmo pada tahun 1127, persatuan kadipaten dan county telah dipengaruhi dan pencarian Ruggeru untuk mahkota dimulai. Percaya raja-raja telah memerintah Palermo di zaman kuno, Ruggeru melemparkan dukungannya di belakang Antipaus Anakletus II dan dinobatkan sebagai raja Sisilia pada Hari Natal 1130.

Roger menghabiskan sebagian besar dekade yang dimulai dengan penobatannya dan diakhiri dengan Assise dari Ariano menangkis satu penyerbu atau pemberontakan lainnya dan memukau vasal-vasal utamanya : Grimoald dari Bari, Robert dari Capua, Ranulf dari Alife, Sergius dari Napoli, dll. Pada tahun 1139, dengan Perjanjian Mignano, Ruggeru menerima pengakuan kedudukannya sebagai raja dari paus yang sah. Melalui Laksamana Georgios dari Antiokhia bahwa Ruggeru kemudian melanjutkan untuk menaklukkan Mahdia di Afrika, mengambil gelar tidak resmi "raja Afrika."

Putra dan penerus Ruggeru adalah Gugghiermu I, meskipun nama panggilannya terutama berasal dari kurangnya popularitasnya dengan para penulis sejarah, yang mendukung pemberontakan barbar yang dilanggar Gugghiermu. Pemerintahannya berakhir dengan damai (1166), tetapi putranya, Gugghiermu II, masih di bawah umur. Selama masa pemerintahan putra bocahnya hingga tahun 1172, kerajaan itu mengalami kekacauan yang hampir membuat keluarga yang berkuasa itu jatuh, tetapi akhirnya kerajaan itu menetap dan pemerintahan Gugghiermu kedua dikenang sebagai dua dekade perdamaian dan kemakmuran yang hampir terus-menerus. Untuk ini lebih dari apa pun, ia dijuluki "Yang Baik." Namun kematiannya tanpa ahli waris pada tahun 1189 menimbulkan kekacauan di kerajaan.

Tancredi dari Lecce merebut takhta, tetapi harus bersaing dengan pemberontakan sepupu jauhnya, Ruggeru dari Andria dan serangan Heinrich VI dari Jerman atas nama istrinya, Custanza, putri Ruggeru II. Custanza dan Heinrich akhirnya menang dan kerajaan jatuh pada tahun 1194 ke Hohenstaufen. Namun melalui Custanza, darah Hauteville dilewatkan ke Friedrich II, Kaisar Romawi Suci.

Bohemond yang disebutkan di atas diterima pada tahun 1088, sebagai penghiburan, kerajaan distrik Taranto dari kadipaten Puglia yang jatuh sesuai kehendak ayahanda mereka kepada saudaranya, Roger Borsa. Bohemond tidak lama tetap menikmati kepangeranan barunya, karena sementara mengepung Amalfi dengan pamandanya dan saudara, dia bergabung dengan sekelompok Tentara Salib yang sedang lewat dalam perjalanan mereka menuju Palestina. Di antara pasukannya adalah keponakannya, seorang pria muda bernama Tancredi.

Bohemond adalah pemimpin alami dari pejuang perang salib tetapi, melalui tipuan, ia mengambil Antiokhia dan tidak melanjutkan ke Yerusalem dengan sisa pasukan, melainkan tetap di kota yang baru ditaklukkan untuk mengukir kerajaan untuk dirinya sendiri di sana. Tancredi juga meninggalkan Perang Salib utama di Iraklia Cubistra untuk memperjuangkan wilayah di Kilikia. Namun, negara besar seperti yang dimiliki oleh sepupu-sepupunya di Eropa, adalah mustahil bagi Bohemond. Dia kalah telak pada Pertempuran Harran dan kemudian dipaksa untuk menandatangani Traktat Devol dengan Byzantium. Namun demikian, putranya Bohemond II mewarisi negara Tentara Salib. Dia pada gilirannya memberikannya kepada putri tunggalnya, Constance, yang memerintah hingga tahun 1163.

Tancred memiliki keberuntungan besar dalam mengukir kerajaan di sekitar Galilea dengan hibah Godefroy dari Bouillon, tetapi ia melepaskan ini pada tahun 1101.


Kerabat dari hubungan yang tidak diketahui meliputi:




</doc>
<doc id="2703877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703877" title="Proliga Putri 2019">
Proliga Putri 2019

Kompetisi putri Proliga 2019 berlangsung sejak 7 Desember 2018 hingga selesai pada 23 Februari 2019. Kompetisi ini mempertandingkan lima klub bola voli putri Indonesia untuk meraih empat tempat di putaran final.

Jakarta PGN Popsivo Polwan menjadi juara pada musim ini setelah menang atas Jakarta Pertamina Energi di partai final.
Urutan tim pada klasemen diurutkan berdasarkan ketentuan berikut.

Server terbaik
Setter terbaik
Spiker terbaik
Blocker terbaik
Libero terbaik
Pencetak poin terbanyak
Pemain terbaik
Pelatih terbaik"



</doc>
<doc id="2703889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703889" title="Luku Kadumbul">
Luku Kadumbul

Luku Kadumbul adalah sungai Sumba, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

Sungai ini mengalir di wilayah utara pulau Sumba yang beriklim basah dan kering atau sabana tropis (kode: "As" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 28 °C. Bulan panas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 32 °C, and terdingin Januari, sekitar 25 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 966 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 206 mm, dan yang terendah Agustus, rata-rata 4 mm.



</doc>
<doc id="2703894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703894" title="Iklim sabana tropis">
Iklim sabana tropis

Iklim sabana tropis atau beriklim tropis basah dan kering adalah jenis iklim yang sesuai dengan klasifikasi iklim Köppen kategori ""Aw"" dan ""As"".
Sabana tropis memiliki iklim bulanan dengan suhu rata-rata di atas pada setiap bulan dalam setahun dan biasanya dengan musim kemarau yang jelas, dengan bulan terkering memiliki kurang dari 60 mm (2,36 inci) curah hujan dan juga curah hujan kurang dari 100 – [total curah hujan tahunan {mm}/25].

Fakta yang terakhir ini adalah secara langsung kontras dengan iklim muson tropis, di mana bulan terkering mendapat kurang dari 60 mm dari curah hujan, tetapi memiliki curah hujan "lebih" dari 100 – [total curah hujan tahunan {mm}/25]. Pada dasarnya, iklim sabana tropis cenderung mendapat curah hujan kurang dari iklim muson tropis atau lebih jelas musim kemaraunya.

Pada iklim sabana tropis, musim kering dapat menjadi parah, dan sering kondisi kekeringan berlangsung selama satu tahun. Iklim sabana tropis sering menampilkan padang rumput bertabur pohon, bukan hutan lebat. Adanya padang rumput tinggi dan luas (disebut "sabana") menyebabkan iklim "Aw" yang sering disebut sebagai "sabana tropis". Namun, ada beberapa keraguan apakah padang rumput tropis diinduksi oleh iklim. Selain itu, sabana murni, tanpa pepohonan, adalah pengecualian bukannya aturan.

Pada umumnya ada empat jenis iklim sabana tropis:


Iklim sabana tropis paling sering ditemukan di Afrika, Asia utara dan Amerika Selatan. Iklim ini  juga didapati di bagian Amerika Tengah, utara Australia, Kepulauan Pasifik dan selatan Amerika Utara, khususnya di bagian Meksiko dan negara bagian Florida di Amerika Serikat, dan beberapa pulau di Karibia. Sebagian besar tempat-tempat yang memiliki iklim ini terdapat di luar margin dari zona tropis, tapi kadang-kadang juga dalam lokasi tropis (misalnya, San Marcos, Antioquia, Kolombia). Demikian pula, pantai Karibia, sebelah timur Teluk Uraba di perbatasan Kolombia – Panamá ke Delta sungai Orinoco, di Samudera Atlantik (ca. 4,000 km), mempunyai periode kering lama (ekstrimnya adalah iklim BSh (lihat di bawah), ditandai dengan curah hujan sangat rendah, tidak dapat diandalkan, terdapat, misalnya, dalam area yang luas di Guajira, dan Coro, Venezuela barat, utara semenanjung di Amerika Selatan, yang menerima <300 mm total curah hujan tahunan, hampir semuanya dalam dua atau tiga bulan). Kondisi ini meluas ke Antillen Kecil dan Antillen Besar membentuk sabuk kering Circumcaribbean. Panjang dan tingkat keparahan musim kemarau berkurang pedalaman (selatan), di lintang sungai Amazon—yang mengalir ke arah timur, tepat di sebelah selatan garis khatulistiwa—iklimnya Af. Sebelah timur pegunungan Andes, antara Karibia yang gersang dan Amazon yang  selalu basah terdapat llanos atau sabana sungai Orinoco, dari mana iklim ini mengambil namanya.

Kadang-kadang "As "digunakan menggantikan "Aw" jika musim kemarau terjadi pada saat matahari tinggi dan hari-hari panjang lebih sering karena efek bayangan hujan yang memotong curah hujan musim panas di daerah tropis. Ini terjadi di bagian Hawaii, Afrika Timur (Mombasa, Kenya, Somalia), Sri Lanka (Trincomalee) dan daerah pesisir Timur laut Brasil (dari Fortaleza melalui Natal untuk Maceió), misalnya. Perbedaan antara 'panas' dan 'dingin' di lokasi tersebut biasanya sangat sedikit sehingga perbedaan antara iklim "As" dan "Aw" sangat kecil. Namun, di sebagian besar tempat-tempat yang memiliki tropis basah dan iklim kering, musim kemarau terjadi pada periode matahari yang lebih rendah dan hari-hari pendek karena pengurangan atau kurangnya konveksi, yang pada gilirannya adalah karena pergeseran meridional dari Intertropical Convergence Zone di sepanjang tahun.



</doc>
<doc id="2703896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703896" title="County Sisilia">
County Sisilia

County Sisilia, juga dikenal sebagai County Sisilia dan Calabria, merupakan sebuah negara bagian Norman yang terdiri dari pulau Sisilia dan Malta dan bagian dari Calabria dari tahun 1071 hingga 1130. County ini mulai terbentuk selama penaklukan Kristen atas Sisilia (1061–91) dari Keamiran Muslim, yang didirikan melalui penaklukan pada tahun 965. County ini merupakan periode transisi dalam sejarah Sisilia. Setelah para Muslim dikalahkan dan dipaksa keluar atau dimasukkan ke dalam militer Norman, periode transisi selanjutnya terjadi untuk county dan rakyat Sisilia.

County Sisilia diciptakan oleh Robert Guiscard pada tahun 1071 untuk adiknya Ruggeru I. Guiscard sendiri telah menerima gelar Adipati Sisilia ("dux Siciliae") pada tahun 1059 dari Paus Nikolas II sebagai dorongan untuk menaklukkannya dari kaum Muslim. Pada tahun 1061 penaklukan Norman permanen pertama (Messina) dibuat dan pada tahun 1071, setelah jatuhnya Palermo, ibu kota keamiran dan ibu kota masa depan county, Guiscard menginvestasikan Ruggeru dengan gelar comte dan memberinya yurisdiksi penuh di pulau itu menghemat setengah kota Palermo, Messina, dan Val Demone, yang ia pertahankan untuk dirinya sendiri. Ruggeru akan memegang county yang terdiri dari penaklukan yang belum dibuat di bawah Guiscard. Pada bulan Februari 1091 penaklukan Sisilia selesai ketika Noto jatuh. Penaklukan Malta dimulai akhir tahun itu; dan selesai pada tahun 1127 ketika administrasi Arab diusir dari pulau itu.

Robert Guiscard meninggalkan Ruggeru dalam hubungan yang ambigu dengan para penerusnya atas Kadipaten Puglia dan Calabria. Setelah kematian Robert pada tahun 1085, Ruggeru I memperoleh dari adipati baru, Roger Borsa, seluruh hak atas istana di Calabria, kepenguasaan yang sebelumnya ia bagikan dengan Robert Guiscard. Bahkan, kedudukan pemerintahan Ruggeru I adalah kota Calabria, Mileto. Menurut sejarawan Agostino Inveges dan Matteo Camera, Ruggeru I mulai menggunakan gelar ""Comte Agung Sisilia dan Calabria"" sejak tahun 1096. Setelah kematian Ruggeru I, perubahan besar adalah pemindahan ibu kota: Palermo menjadi ibu kota pada tahun 1112, ketika Ruggeru II diinvestasikan dengan County, setelah pemerintahan wali penguasa Adelasia del Vasto. Dengan perubahan ini, Sisilia akan diperintah oleh pemerintah pusat, sementara wilayah Calabria menjadi unit administratif provinsi. Selama masa pemerintahan Ruggeru II dari Sisilia dan Guglielmo II dari Puglia pecah antara dua kerajaan Norman, saudara sepupu pertama melalui Ruggeru dan Roberto. Melalui perantaraan Paus Kalistus II dan sebagai imbalan bantuan melawan pemberontakan yang dipimpin oleh Giordano dari Ariano pada tahun 1121, Guglielmo yang tanpa keturunan menyerahkan seluruh wilayah Sisilia ke Ruggeru dan menamainya ahli warisnya.

Ketika Guglielmo meninggal pada tahun 1127, Ruggeru mewarisi kadipaten daratan; tiga tahun kemudian, pada tahun 1130 di Palermo, ia menggabungkan kepemilikannya untuk membentuk Kerajaan Sisilia dengan persetujuan Paus Anakletus II.

Sisilia diberikan, menunggu penaklukan Kristen, kepada Robert Guiscard sebagai "adipati" pada tahun 1059 oleh Paus Nikolas II. Guiscard memberikannya sebagai county untuk saudaranya Ruggeru.


</doc>
<doc id="2703900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703900" title="Luku Melolo">
Luku Melolo

Luku Melolo adalah sungai di pulau Sumba, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

Sungai ini mengalir di wilayah utara pulau Sumba yang beriklim basah dan kering atau sabana tropis (kode: "As" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 27 °C. Bulan panas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 32 °C, and terdingin Januari, sekitar 24 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 966 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 206 mm, dan yang terendah Agustus, rata-rata 4 mm.



</doc>
<doc id="2703902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2703902" title="Luku Kadahang">
Luku Kadahang

Luku Kadahang (Kadassa) adalah sungai di pulau Sumba, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

Sungai ini mengalir di wilayah utara pulau Sumba yang beriklim basah dan kering atau sabana tropis (kode: "As" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 26 °C. Bulan panas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 32 °C, and terdingin Januari, sekitar 24 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 1441 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Februari, dengan rata-rata 257 mm, dan yang terendah September, rata-rata 8 mm.



</doc>
